Salmo 87B
{}
(CBS - Break bread)

1
1 Sobre _ os seus santos montes, Deus fundou;
2 O Senhor ama _ as portas de Sião;
O Senhor ama mais do que muitas habitações
De Jacó, sim, ama bem mais.
2
3 Muitas coisas gloriosas sobre ti
Têm-se dito, _ ó cidade do Senhor!
4 Dentre _ os que me conhecem, Raabe farei menção,
Babilônia direi também.
3
Eis aí a Filístia lá nasceu;
Etiópia e Tiro, lá também.
5 De Sião se dirá: “este _ e _ aquele nasceram lá”.
E Deus mesmo a plantará.
4
6 O Senhor, quando _ os povos registrar,
“Este lá é nascido” - Deus dirá.
7 Os cantores, em vivas, saltando, entoarão:
"São minhas fontes todas em ti".