Salmo 70B
{}
(CBS - Thaxted)

1
1 Senhor, oh, dá-te pressa e vem livrar a mim!
Ó Senhor, vem socorrer-me! Apressa-te, Senhor!
2 Retroceda em vexame quem minha vida quer tirar,
Cubra-se de vergonha quem me deseja _ o mal.
3 Por sua ignomínia, venha retroceder;
Quem diz “bem-feito, muito bem” venha retroceder.
2
4 Mas, quanto _ aos que te buscam, se _ alegrem no Senhor.
Diga sempre que _ és grandioso	 quem ama _ a salvação.
5 Sou necessitado _ e pobre; dá-te pressa _ em me valer;
Pois tu és meu amparo, és meu libertador.
Senhor, não te detenhas! Te _ apressa em me valer!
Senhor, não venhas te deter! Te _ apressa em me valer!