Salmo 78B
{}
(CBS - Hartford)

1
1 À minha lei, meu povo, escutai, prestai ouvidos.
Às palavras que _ eu pronunciar prestai bem atenção.
2 Meus lábios, bem abertos, em parábolas antigas,
Dos tempos idos contarei, enigmas narrarei.
3 Aquilo que _ aprendemos e _ os pais nos contaram
4 Oculto _ aos seus filhos não podemos deixar.
E _ à geração vindoura narrar _ as maravilhas,
Louvores do nosso Deus e _ o seu grande poder.
2
5 Instituiu preceitos; em Jacó, um testemunho.
Estabeleceu a sua lei no meio de _ Israel.
E _ aos nossos pais deu ordens que aos filhos transmitissem,
6 E _ a nova geração a Deus pudesse conhecer,
E _ os filhos que ainda hão de vir ao mundo
Também referissem aos descendentes seus,
7 A fim de que pusessem em Deus a confiança
E não se _ esquecessem mais dos feitos do Senhor;
3
Que _ a lei observassem 8 e seus pais não imitassem;
Geração rebelde, corações instáveis, infiéis.
9 De Efraim os filhos, mesmo _ armados de _ arco _ e flecha,
Fugiram do combate _ 10 e _ o pacto não guardaram mais.
Na lei não mais andaram, 11 de Deus se _ esqueceram,
Das obras gloriosas que muito lhes mostrou.
12 Prodígios fez aos pais lá na terra do Egito,
Na sua presença, _ então, no campo de Zoã.
4
13 O mar foi dividido, e os fez seguir avante;
Aprumou as águas como _ um dique _ 14 e _ os conduziu, então:
De dia, com _ uma nuvem; com clarão de fogo, _ à noite.
15 E, no deserto, fendeu rochas e _ os dessedentou.
O povo, então, bebeu de um modo _ abundante.
Tal qual de abismos, 16 da pedra fez brotar
Torrentes fez manar, muitas águas como rios,
17 Porém inda prosseguiram em se rebelar.
5
E contra _ o Deus Sublime, no deserto, pois, pecaram.
18 No seu coração, tentaram Deus, pedindo pelo pão
Que fosse do seu gosto 19 e, assim, falaram dele.
Falaram contra Deus, dizendo: pode acaso Deus
A nós nesse deserto _ uma mesa prover-nos?
20 Manaram as águas quando _ a rocha feriu.
Caudais, sim, transbordaram; mas pão poderá dar-nos?
Ou carne _ ao seu povo poderá Deus fornecer?
6
21 Ouvindo tudo isso, Deus ficou indignado;
E de Deus o fogo se _ acendeu, então, contra Jacó.
Também a sua ira levantou-se contra _ o povo,
22 Porque não creram no Senhor e _ em sua salvação.
23 Mas Ele _ aos céus deu ordens; e _ as portas se _ abriram;
24 Choveu sobre eles maná e cereal.
25 E cada qual comeu, sim, comeu o pão dos anjos,
Porque Deus lhes enviou comidas a fartar.
7
26 Do sul, do oriente, com poder, soprou um vento.
27 Sobre _ o povo Deus, sim, qual poeira, carne fez chover.
Dos mares, como areia, fez voláteis vir a eles,
28 Caindo sobre _ o arraial, das tendas ao redor.
29 Então, comeram muito, fartaram-se todos;
E _ o que desejavam Deus, pois, lhes atendeu.
30 Porém, o apetite eles não reprimiram;
Na boca estava _ ainda _ o alimento seu.
8
31 E Deus, ardendo em ira, contra Israel, seu povo,
Sobre os fortes semeou a morte _ e _ os jovens Deus prostrou.
32 Mas, mesmo assim, o povo prosseguiu no seu pecado;
Nas suas maravilhas todas preferiu não crer.
33 Por isso, que Deus fez que seus dias se fossem
Qual sopro; _ e _ os seus anos, em súbito terror.
34 E, quando Deus a morte mandava contra eles,
Então, sob contrição, buscavam ao Senhor.
9
35 Lembravam-se de que Deus era sempre _ a sua Rocha;
E _ o Deus Altíssimo, _ o Senhor, era seu Redentor.
36 Lhe _ elogiavam muito, mas somente com a boca,
Porém, com _ a língua, _ o povo, _ então, mentia para Deus,
37 Porque o coração deles não era firme;
Não tinham firmeza diante do Senhor.
E _ a sua aliança o povo não honrava;
E contra _ o concerto _ eterno foram infiéis.
10
38 Mas Deus, porém, que _ é sempre cheio de misericórdia,
Sempre compassivo, não destrói, desvia _ o seu furor,
Perdoa a iniquidade, não dá largas à sua _ ira,
Reprime sua _ indignação, sua ira Deus contém;
39 Pois lembra-se que _ o povo é feito de carne,
Qual vento que passa sem nunca mais voltar.
40 Por muitas vezes, foram rebeldes no deserto;
No ermo, provocações lançaram contra Deus.
11
41 De novo, agravaram; ao Deus de _ Israel tentaram.
42 Não lembraram mais do seu poder nem que lhes resgatou
Das mãos do adversário 43 e de como, no Egito,
Prodígios Deus realizou no campo de Zoã;
44 E, _ então, aos rios deles converteu em sangue
E, _ assim, das correntes não pudessem beber;
45 De moscas aos enxames mandou que devorassem;
E rãs, pois, Deus enviou para lhes destruir.
12
46 E Deus suas colheitas entregou aos gafanhotos
E do seu trabalho _ a produção às larvas destinou.
47 E destruiu suas vinhas com as chuvas de granizo;
Suas figueiras com geadas Deus lhes devastou.
48 O gado _ e _ os seus rebanhos entregou aos raios;
49 Lançou contra eles sua ira, com furor,
Indignação, ruína e cólera divina,
E _ os anjos em legião com males a cumprir.
13
50 Deu livre curso à ira, não poupou ninguém da morte,
Mas à pestilência Deus a todos eles entregou.
51 Feriu de morte _ os filhos, primogênitos do Egito;
De Cão, nas tendas, as primícias do poder viril.
52 Seu povo, como _ ovelhas, Deus fez que saísse
E, como _ um rebanho, no ermo Deus guiou.
53 Levou-o _ em segurança e, sem temor, seguiram,
Ao passo que _ ao inimigo _ o mar o submergiu.
14
54 E, _ então, levou o povo para sua terra santa
E até ao monte que _ o Senhor com a destra _ adquiriu.
55 Nações que lá estavam expulsou e suas terras
Com eles repartiu e, _ ali, as tribos fez herdar.
56 Ainda _ assim, tentaram a Deus, o Supremo
E lhe resistiram, quebrando _ a sua lei.
57 Atrás voltaram como seus pais, aleivosos.
Fugiram, pois, do Senhor qual arco _ enganador.
15
58 Com _ os altos provocaram e a Deus o incitaram.
Com imagens de _ escultura, pois, seu zelo despertou.
59 E Deus, ouvindo isso, ficou muito indignado.
E sobremodo _ aborreceu seu povo, Israel.
60 Abandonou Siló com o seu tabernáculo
E _ a tenda na qual entre _ os homens habitou.
61 E _ a arca da sua força passou ao cativeiro
Sua glória Deus transferiu à mão do opressor.
16
62 Deus entregou, com ira, o seu povo à espada.
Contra _ a sua própria _ herança Ele se _ encolerizou.
63 Seus jovens foram todos devorados pelo fogo
E _ as virgens deles não tiveram canto nupcial.
64 Caíram à espada os seus sacerdotes;
E _ as suas viúvas nenhuma lamentou.
65 E Deus se despertou, como _ estando em um sono,
Tal forte que se _ exaltou após vinho beber.
17
66 Fez recuar a golpes adversários do seu povo
E desprezo permanente _ a eles Deus lhes cominou.
67 Também Deus rejeitou, pois, de José a sua tenda
E _ ainda mais não elegeu a tribo de _ Efraim.
68 Mas, antes, escolheu de Judá sua tribo
E _ o monte Sião, pois, que tanto Ele amou.
69 E fez o santuário tal como _ os céus, durável
E firme qual terra que, para sempre, fundou.
18
70 Também Davi, seu servo, que por Deus foi escolhido,
Foi tomado, pois, dentre _ as ovelhas e dos seus redis.
71 Tirou-o do cuidado das ovelhas e das crias,
Para pastorear Jacó, o povo de Israel,
Seu povo, sua _ herança. 72 Com integridade
Do seu coração, ele, _ então, apascentou,
Seu povo, sua _ herança, consoante _ integridade.
Com mãos precavidas, pois, então, os dirigiu.