Salmo 110A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
1 Disse _ o Senhor ao meu Senhor: te _ assenta
À minha destra _ até eu colocar
Teus inimigos todos por debaixo,
Debaixo dos teus pés colocarei.
2
2 Desde Sião, Deus mandará o cetro,
Cetro do seu poder enviará,
Dizendo que exerça seu domínio,
Domínio entre _ os inimigos seus.
3
3 No dia da tua força, o teu povo,
Mui voluntário, se _ apresentará.
Com santos ornamentos, os teus jovens
Serão tal como _ orvalho da manhã.
4
4 O Senhor disse: “tu és sacerdote”.
Jurou e nunca se _ arrependerá:
“Segundo _ a ordem de Melquisedeque,
Sim, para sempre sacerdote és.”
5
5 Eis que _ o Senhor, no dia da sua ira,
À tua destra, _ os reis esmagará.
6 Entre _ as nações, exercerá juízo;
De corpos mortos Ele _ as encherá.
6
Por toda _ a terra, _ esmagará cabeças;
Por toda _ a terra, Deus esmagará.
7 Pelo caminho, bebe na torrente
E, de cabeça _ erguida, passará.