Salmo 124A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
1 Não fosse Deus, que _ o diga Israel,
2 Se _ ao nosso lado não viesse _ estar
Quando se _ ergueram homens contra nós,
3 Com toda ira vindo sobre nós,
Vivos seríamos tragados, pois.
2
4 Se o Senhor não estivesse lá,
Águas viriam a nos submergir,
Por sobre _ a nossa alma, a correr.
5 Águas impetuosas a passar
Iriam nossa alma afogar.
3
6 Bendito seja Deus, Senhor Javé,
Que não nos deu por presa _ aos dentes seus.
7 A nossa alma Ele resgatou
Tal como ave que se libertou
Do laço feito pelo caçador.
4
A nossa alma Ele resgatou
Tal como ave que se libertou
Do laço feito pelo caçador.
8 Nosso socorro _ é _ o nome do Senhor.
Foi Ele quem a terra _ e _ o céu criou.

Salmo 124B
{}
(CBS - Crucifer)

1
1 Não fosse Deus, que _ o diga Israel,
Que _ esteve _ ao nosso lado, sim, junto _ a nós.
2 Quando se _ ergueram homens contra nós,
3 Com todo _ o furor, iriam nos tragar.
2
4 Águas viriam a nos submergir.
Torrente passaria por sobre nós.
5 Águas impetuosas, com furor,
Teriam passado, sim, por sobre nós.
3
6 Bendito seja Deus, que não nos deu
Por presa _ aos dentes deles, Deus não nos deu.
7 Salvou-se _ a nossa alma, que _ escapou,
Qual ave do laço do seu caçador.
4
Quebrou-se _ o laço, _ e livres fomos nós,
Qual ave que se livra do caçador.
8 Nosso socorro _ é _ o nome do Senhor.
Foi Ele que _ a terra e o céu criou.