Salmo 37A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
1 Não te revoltes, pois, com malfeitores
Nem queiras invejar quem faz o mal.
2 Qual planta verde, murcharão em breve;
E, como _ a relva, já definharão.
3 Na terra _ habita _ e nutre da verdade,
Confia no Senhor e faze _ o bem.
2
4 Do teu Senhor e Deus, oh, sim, te _ agrades,
E teus desejos Deus satisfará.
5 E _ o teu caminho ao Senhor entrega,
Confia nele; _ o mais Ele fará.
6 Qual luz, avultará tua justiça;
E _ o teu direito, qual sol a brilhar.
3
7 Descansa, espera _ em Deus e não te _ irrites
Por causa do _ homem e seu prosperar
E que _ executa seus cruéis desígnios.
8 Despreza _ a ira, deixa o furor.
Não te enfades, isto _ acabará mal.
9 Será banido todo malfeitor.
4
O que espera _ em Deus terá a terra,
10 Mas o _ ímpio, _ em breve, não existirá.
Procurarás por ele _ em seus lugares
E, muito _ em breve, não o _ encontrarás.
11 Porém, os mansos herdarão a terra
E, _ em grande paz, irão se deleitar.
5
12 Trama o ímpio contra _ o homem justo
E contra ele ringe _ os dentes seus.
13 Então, por isso, _ o Senhor zomba dele,
Pois o seu dia vê se _ aproximar.
14 Com arco _ e _ espada, _ o ímpio _ ataca _ o pobre
Para abater quem anda _ em retidão.
6
15 Porém, a _ espada que pertence _ ao ímpio
Traspassará seu próprio coração,
E os seus arcos lhe serão quebrados.
Despedaçados todos ficarão.
16 Vale bem mais o pouco de _ um só justo
Do que _ a fartura que os ímpios têm.
7
17 Pois os seus braços lhe serão quebrados,
Porém aos justos o Senhor sustém.
18 Dos homens justos Deus conhece _ os dias,
E _ a sua _ herança se _ eternizará.
19 Nos dias maus, não são envergonhados
E, _ em meio _ à fome, hão de se fartar.
8
20 Os ímpios, no entanto, serão mortos,
E _ os inimigos do Senhor serão
Como _ as pastagens verdes tão viçosas,
Mas que _ em fumaça logo _ acabarão.
21 Pede _ emprestado _ o ímpio, mas não paga,
Porém o justo _ é compassivo _ e dá.
9
22 Quem Deus bendiz possuirá a terra
Mas os malditos exterminará.
23 Ao homem bom Deus firmará os passos
E, _ em seu caminho, Ele se compraz;
24 E, se cair, não ficará prostrado,
Pois o Senhor segura sua mão.
10
25 Eu já fui moço _ e, _ agora, já sou velho.
Desamparado _ o justo nunca vi;
Nem mesmo toda _ a sua descendência
Como mendigos, a pedir o pão.
26 É sempre compassivo e empresta,
E sua prole bênção há de ser.
11
27 Do mal te _ aparta e _ o que _ é bom pratica.
Será perpétua tua habitação.
28 Pois o Senhor Deus à justiça ama;
Também seus santos nunca deixará;
E, para sempre, serão preservados,
Mas do perverso _ a prole matará.
12
29 Os homens justos herdarão a terra
E, para sempre, nela _ habitarão.
30 O homem justo diz sabedoria;
Fala _ o que _ é justo _ a língua do fiel.
31 Tem no seu coração a lei divina;
Nunca seus passos hão de vacilar.
13
32 O ímpio _ espreita _ o justo pra matá-lo,
33 Mas em suas mãos Deus não o deixará
Nem o condenará quando julgado.
34 Em Deus espera _ e segue _ o seu andar;
Te _ exaltará pra possuir a terra;
Os ímpios mortos, então, hás de ver.
14
35 Vi um perverso ímpio prepotente
Qual cedro que _ é do Líbano _ a crescer.
36 Passei, mas eis que desaparecera;
Fui procurá-lo, mas não encontrei.
37 Percebe _ o justo, _ atenta no _ homem reto.
Homem de paz posteridade tem.
15
38 Destruição será o fim dos ímpios,
Serão exterminados de _ uma vez.
39 Vem do Senhor a salvação dos justos;
É fortaleza na tribulação.
40 Deus os ajuda _ e _ os livrará dos ímpios,
Pois salva quem nele se refugiar.