Salmo 33B
{}
(CBS - Message)

1
1 Exultai no Senhor, vós, ó justos!
Sim, aos retos, louvá-lo é bom.
2 Com harpa _ ao Senhor celebrai-o
No saltério de dez cordas.
3 Cantando _ ao Senhor, louvai.
Entoai ao Senhor novo canto.
Jubiloso, com arte tangei.
4 Do Senhor a Palavra _ é mui reta;
Todo _ o seu proceder, fiel.
2
5 Ele ama _ a justiça _ e _ o direito;
Sua bondade _ enche _ a terra, então.
6 Os céus por sua voz se fizeram;
Surgiram por sua palavra
As hostes celestiais.
7 Junta _ em montes do mar suas águas;
E _ em reservas, os seus vagalhões.
8 Ao Senhor, sim, temei toda _ a terra;
E do mundo, _ habitantes seus.
3
9 Fez-se tudo por sua palavra;
Ordenou, tudo veio _ a _ existir.
10 E frustra _ às nações, seus desígnios,
dos povos os seus intentos
anula-os, pois, nosso Deus.
11 O conselho de Deus é pra sempre;
E _ os desígnios do seu coração
Perpetuam-se sempre _ e pra sempre,
Sim, por todas as gerações.
4
12 A nação venturosa _ é aquela
Cujo Senhor Jeová é _ o seu Deus;
E _ o povo pra ser sua _ herança
O qual Ele _ o escolheu,
O qual Ele _ o escolheu.
13 Deus, olhando dos céus, vê os homens;
14 De _ onde habita, a todos Deus vê,
15 Pois a todos formou os seus corações,
E suas obras contempla _ e vê.
5
16 Não há rei que se salve com _ a força
Das suas tropas; nem vai se livrar
Com toda _ a sua força _ o valente.
17 E _ o cavalo não garante
Livrar com o seu poder.
18 Eis que _ os olhos de Deus estão postos
Sobre _ aqueles que lhe têm temor,
Que esperam na misericórdia
19 E livrá-los da morte, _ então,
6
E na fome conservar-lhes vivos.
20 Nossa alma espera em Deus;
Ele _ é nosso auxílio e _ escudo.
21 E nele se _ alegra, pois,
Em Deus, nosso coração,
Pois confiamos no seu santo nome.
22 Sobre nós, seja, pois, ó Senhor,
Tua misericórdia em nós, Senhor,
Pois de ti esperamos nós.