Salmo 91B
{}
(CBS - Woodlands)

1
1 O que habita junto ao Senhor,
No _ esconderijo do Altíssimo,
Descanso tem à sombra do Senhor,
À sombra do Onipotente Deus.
2
2 Direi: “refúgio _ e fortaleza _ és tu,
Senhor meu Deus, em quem confiarei”.
3 Do laço feito pelo caçador,
Da pestilência Deus te livrará.
3
4 Com suas penas, Deus te cobrirá.
E sob as suas asas, salvo _ estás,
Pois a verdade do Senhor será
O teu escudo e o teu broquel.
4
5 Pavor noturno não hás de temer
Nem seta que voando _ ao dia _ está
6 E nem a peste na escuridão
E nem a mortandade _ em plena luz.
5
7 Se do teu lado vierem mil cair
E _ à tua destra mais dez mil tombar,
Ainda _ assim, a ti não chegará.
Sim, atingido tu não hás de ser.
6
8 Somente com teus olhos tu verás
A recompensa que os ímpios têm,
9 Pois tu disseste: “meu refúgio é Deus”,
Do _ Altíssimo fizeste _ habitação.
7
10 Nenhum dos males te sucederá
Nem praga _ à tua tenda chegará,
11 Pois aos seus anjos ordens Deus dará
Pra te guardar em todo _ o caminhar.
8
12 Te susterão os anjos nas suas mãos,
E _ em pedra _ alguma tu tropeçarás.
13 Leão, serpente tu hás de pisar,
Leão e áspide tu calcarás.
9
14 Hei de _ o livrar e _ a salvo colocar,
Pois com amor a mim se _ apegou,
Meu nome, com efeito, conheceu.
15 Ao suplicar-me, lhe responderei.
10
Com ele, _ em sua _ angústia, estarei.
Livrá-lo-ei e _ o glorificarei.
16 Com longos dias saciá-lo-ei
E _ a minha salvação lhe mostrarei.