Salmo 135B
{}
(CBS - Slane)

1
1 Oh! Aleluia! Louvai ao Senhor
Louvai seu nome, vós servos de Deus,
2 Vós que na casa de Deus assistis,
Nos átrios da casa do nosso Senhor.
2
3 Louvai a Deus, porque Ele é bom.
É agradável cantar-lhe louvor,
4 Pois para si escolheu a Jacó;
Por sua posse escolheu Israel.
3
5 Sei que, por certo, mui grande _ é _ o Senhor
E sobre _ os deuses acima está.
6 Quanto lhe _ aprouve _ o Senhor Deus o fez
No céu, na terra, nos abismos, no mar.
4
7 Dos fins da terra, faz nuvens subir;
E para _ a chuva os raios Deus faz.
Faz das reservas o vento sair;
Dos seus tesouros faz o vento sair.
5
8 Foi no Egito que Deus, sim, feriu;
Os primogênitos Ele _ os matou.
Tanto dos homens seus filhos feriu
Como também das alimárias matou.
6
9 Fez no Egito prodígios, sinais,
Sim, contra _ o Faraó e _ os servos seus.
10 Feriu nações e a vida tirou,
De reis valentes Deus a vida tirou.
7
11 Matou Seom, rei do povo _ amorreu;
Feriu a Ogue, o rei de Basã;
Também os povos dentre _ os cananeus,
12 Dando suas terras em herança _ a _ Israel.
8
13 Senhor, teu nome pra sempre será,
Sim, o teu nome pra sempre será.
Nas gerações, ó Senhor nosso Deus,
Tua memória transmitida será.
9
14 Pois ao seu povo _ o Senhor julgará
E dos seus servos terá compaixão.
15 São prata e _ ouro o deus das nações,
Feito por homens, obra das suas mãos.
10
16 Tem boca _ e olhos, não fala nem vê.
17 Tendo ouvidos, não pode ouvir.
Nenhum alento de vida _ ele tem.
Em sua boca, não há sopro algum.
11
18 Quem o fabrica se torna igual,
Ao deus que fez semelhante será.
E todo _ aquele que nele confiar,
Sim, semelhante ao seu deus ficará.
12
19 Casa de _ Arão, bendizei ao Senhor!
Ó Casa de Israel, bendizei!
20 Vós que temeis ao Senhor, bendizei!
E vós, ó casa de Levi, bendizei!
13
21 Seja bendito, pois, desde Sião,
Seja bendito _ o Senhor, nosso Deus,
Deus que habita em Jerusalém!
Seja bendito, sim, oh, aleluia!