Salmo 47A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
1 Ó povos, batei palmas ao Senhor!
Com voz jubilante, oh, celebrai.
2 Temido _ é _ o Senhor, o Altíssimo!
Da terra inteira _ Ele _ é Grande Rei.
3 Nações colocou sob os nossos pés;
Todas as nações Deus nos submeteu.
2
4 A herança Deus escolheu pra nós,
Glória de Jacó, a quem Deus amou.
5 Subiu Deus por entre _ as aclamações;
Ao som da trombeta _ o Senhor subiu!
6 Cantai-lhe louvor e salmodiai;
Sim, cantai louvor, pois, ao nosso rei.
3
7 Na terra _ inteira, reina o Senhor!
Com sabedoria, salmodiai.
8 Do seu santo trono, governa Deus.
9 Ajuntam-se reis de muitas nações,
Povo do Senhor, Deus de Abraão.
Brasões lhe pertencem. Glorioso é!

Salmo 47B
{}
(CBS - Assurance)

1
1 Todos os povos, palmas batei
E, _ alegremente, _ a Deus celebrai.
2 De toda _ a terra é _ o grande Rei,
Senhor tremendo, _ Altíssimo Deus.
3 Todos os povos nos submeteu,
Pôs sob os nossos pés as nações.
4 A nossa herança Deus escolheu,
A glória de Jacó que _ Ele _ amou.
2
5 Por entre _ aclamações, Deus subiu,
O Senhor, sob o som de clarins.
6 Salmodiai a Deus, nosso Rei;
Cantai louvores, cantai ao Rei.
7 De toda _ a terra, sim, Ele _ é Rei;
Salmodiai, cantai-lhe louvor!
Oh, sabiamente, salmos cantai
Ao Rei de toda _ a terra, _ o Senhor!
3
8 Sobre _ as nações, governa _ o Senhor.
No santo trono, Deus se _ assentou.
9 Os reis dos povos juntos estão,
Povo de Deus, o Deus de _ Abraão,
Porque pertencem ao nosso Deus
Da terra _ os seus escudos, broquéis.
Gloriosamente, Deus se _ exaltou;
Em sua glória, Deus se _ exaltou!