Salmo 24B
{}
(CBS - Greyfriars)

1
1 Do Senhor é _ a terra e _ a sua plenitude,
O mundo e todos os habitantes seus.
2 Pois sobre os mares Ele _ a fundamentou
E sobre _ as correntes estabeleceu.
2
3 Quem, pois, subirá para _ o monte do Senhor?
Ou quem estará no seu santo lugar?
4 Aquele que _ é limpo de mãos e coração,
Não ama vaidade, enganoso não é.
3
5 Tal homem recebe a bênção do Senhor,
Justiça do Deus da sua salvação.
6 Tal é a linhagem daqueles que o buscam,
Que buscam a face do Deus de Jacó.
4
7 Erguei já, ó portas, as vossas cabeças;
Portais eternais, levantais-vos ao Rei.
A fim de que entre ali o Rei da Glória,
Portais eternais, levantais-vos ao Rei.
5
8 Quem é _ o Rei da Glória, _ este Rei tão glorioso?
Senhor das batalhas, que _ é forte em poder.
9 Erguei já, ó portas, as vossas cabeças;
Portais eternais, levantais-vos ao Rei.
6
A fim de que entre ali o Rei da Glória,
Portais eternais levantai-vos ao Rei.
10 Quem é _ o Rei da Glória, _ este Rei tão glorioso?
Ele _ é _ o Rei da Glória, das hostes Senhor!