Salmo 116A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
1 Amo _ o Senhor, pois ouve _ a minha voz;
A minha súplica _ o Senhor escuta.
2 Pois inclinou pra mim os seus ouvidos;
A Ele _ invocarei em meu viver.
2
3 Laços de morte vieram me cercar,
De _ angústias do inferno fui tomado.
Me _ entristeci, fiquei atribulado
4 E _ ao nome do Senhor eu invoquei.
3
“Vem, meu Senhor, minha _ alma libertar!”
5 Justo _ é _ o Senhor e muito compassivo;
Misericordioso _ é _ o nosso Deus, sim,
6 E pelos simples Ele velará.
4
Prostrado _ estava, e Deus me salvou.
7 Volta, minha _ alma, para _ o teu sossego,
Pois o Senhor contigo _ é generoso.
8 Da morte _ a minha alma Deus livrou.
5
Meus olhos tu poupaste de chorar,
Meus pés livraste de tropeço _ e queda.
9 Senhor, meu Deus, na terra dos viventes,
Em tua presença, haverei de _ andar.
6
10 Eu cria, mesmo _ estando a dizer
“Estive sobremodo afligido”.
11 Eu disse _ enquanto _ estava perturbado:
“Todos os homens mentirosos são”.
7
12 Ao meu Senhor que devo lhe render
Por tantos benefícios que me _ entrega?
13 Da salvação o cálice eu tomo;
Ao nome do Senhor invocarei.
8
14 Eu cumprirei meus votos ao Senhor,
Sim, na presença do seu povo todo.
15 É preciosa _ a morte dos seus santos,
Sim, preciosa _ aos olhos do Senhor.
9
16 Senhor, deveras eu sou servo teu,
Teu servo, sim, e filho da tua serva.
Minhas cadeias todas tu quebraste;
Quebraste todas elas, ó Senhor.
10
17 E sacrifícios te _ oferecerei,
Sim, sacrifícios de ações de graças.
Ó meu Senhor, teu nome eu invoco;
Sim, ó Senhor, teu nome _ invocarei.
11
18 Eu cumprirei meus votos ao Senhor,
Sim, na presença do seu povo todo,
19 Nos átrios do Senhor, na sua Casa,
Em ti, Jerusalém. Aleluia!

Salmo 116B
{}
(CBS - Pilgrims)

1
1 Amo _ o Senhor, pois meu clamor escuta
2 E _ os seus ouvidos inclinou a mim.
Enquanto _ aqui viver, hei de _ invocá-lo.
3 Laços de morte me _ envolvendo _ estão.
Sinto do _ inferno _ angústias em mim;
Me _ acometeu tristeza _ e tribulação.
2
4 Ao nome do Senhor clamei dizendo:
“Ó meu Senhor, minha _ alma vem livrar”.
5 Justo _ é _ o Senhor e muito compassivo;
Misericordioso _ é _ o nosso Deus.
6 Pelos humildes vela _ o Senhor.
Prostrado _ estava, mas meu Deus me salvou.
3
7 Volta, minha _ alma para _ o teu sossego,
Pois generoso pra contigo _ é Deus,
8 Porque da morte me livraste _ a alma;
Do choro, _ os olhos; de cair, meus pés.
9 E, na presença do meu Senhor,
Na terra dos viventes, eu andarei.
4
10 Eu cria, mesmo tendo _ assim falado:
“Estive sobremodo _ em aflição”.
11 Eu disse _ enquanto _ estava perturbado:
“Todos os homens mentirosos são”.
12 E _ o que darei, pois, ao meu Senhor
Por tantos benefícios que _ Ele me deu?
5
13 Eu tomarei da salvação a taça,
Invocarei o nome do Senhor
14 E cumprirei diante do seu povo
Os votos que _ ao Senhor meu Deus eu fiz.
15 É preciosa _ aos olhos de Deus
A morte dos seus santos, preciosa é.
6
16 Ó meu Senhor, deveras sou teu servo;
Filho da tua serva sou, meu Deus.
Os meus grilhões quebraste todos eles.
17 Ações de graças hei de _ oferecer
E sacrifícios a ti, meu Deus.
Ó meu Senhor, teu nome _ eu hei de _ invocar.
7
18 E, na presença do seu povo todo,
Meus votos ao Senhor eu cumprirei,
19 Nos átrios do Senhor, em sua casa,
Sim, em teu meio, ó Jerusalém,
Nos átrios, pois, da casa de Deus,
Sim, em Jerusalém, oh, aleluia!