Salmo 39B
{}
(CBS - Eventide)

1
1 Eu disse: “guardarei meu caminhar
Pra com a minha língua não pecar;
Porei mordaça _ aos lábios ao falar
Quando _ estiver o ímpio junto _ a mim”.
2
2 Emudeci, do bem eu me calei;
E _ a minha dor, então, se _ acentuou.
3 E, no meu peito, _ o coração ardeu.
Ao meditar, o fogo se _ inflamou.
3
Com minha própria língua, eu falei:
4 “Dá-me _ a saber, Senhor, sobre _ o meu fim
E qual a soma do meu tempo _ aqui
Para que _ eu saiba _ o quanto frágil sou.”
4
5 Bem poucos palmos deste _ aos dias meus.
À tua presença, _ é breve _ o meu viver.
Por mais que firme _ o homem possa _ estar,
Pura vaidade _ os homens todos são.
5
6 Como _ uma sombra, _ o homem passará;
Em vão é sua inquietação;
Busca juntar riqueza _ e possessões,
Desconhecendo quem as levará.
6
7 Então, Senhor, o que esperarei?
Tu és a minha esperança, _ ó Deus.
8 Vem me livrar de todo _ o meu pecar,
De ser o _ opróbrio do _ insensato, _ ó Deus.
7
9 Emudeci, meus lábios não abri;
Pois até isso tu fizeste, _ ó Deus.
10 Tira _ o flagelo teu de sobre mim,
Porque ferido por tua mão estou.
8
11 Quando castigas pelas transgressões,
Destróis nos homens, como _ a traça faz,
O que de precioso eles têm.
Pura vaidade _ os homens todos são.
9
12 Minha _ oração, meu grito _ escuta, _ ó Deus.
Não te _ emudeças ao me _ ouvir chorar.
À tua presença, forasteiro _ eu sou.
Tal qual meus pais, sou peregrino _ aqui.
10
13 Desvia _ o teu olhar de mim, Senhor,
Para que _ alento possa eu tomar.
Antes que _ eu passe _ e deixe de _ existir,
Desvia _ o teu olhar de mim, Senhor.