Salmo 9B
{}
(CBS - Joanna)

1
1 Senhor, eu te louvo com todo _ o meu ser;
E tuas proezas todas contarei.
2 Em ti exultando, alegrar-me-ei;
Ao teu nome _ excelso louvor cantarei.
2
3 Ao retrocederem inimigos meus,
Tropeçam e caem diante de ti,
4 Pois firmas minha causa, o direito meu.
No trono, te _ assentas com justo julgar.
3
5 Censuras nações e o ímpio destróis,
Apagas seu nome por tempos sem fim.
6 Quanto _ aos inimigos, consumidos são;
Ruínas perpétuas, cidades no chão.
4
Nenhuma memória deles perdurou,
7 Mas fica no trono pra sempre _ o Senhor,
8 No trono erguido, com _ o fim de julgar,
O mundo e _ os povos com justo padrão.
5
9 Refúgio _ é _ o Senhor ao opresso também,
Refúgio nas horas de tribulação.
10 Confia em ti quem teu nome detém,
Porque tu, Senhor, nunca deixas os teus.
6
11 Cantai os louvores ao Deus de Sião,
Dizei entre _ os povos os feitos de Deus,
12 Pois lembra-se _ aquele que _ o sangue requer
E não se esquece do aflito _ o clamor.
7
13 Tem misericórdia de mim, ó Senhor,
E vê quantas dores me deram os maus.
Os que me odeiam me fazem sofrer.
Das portas da morte me salvas, ó Deus.
8
14 E, _ assim, entrarei com louvor em Sião,
Cantando nas portas tua salvação.
15 Na cova que _ abriram, nações cairão;
O laço que _ armaram prendeu-lhes o pé.
9
16 E bem conhecido se torna _ o Senhor
Por causa dos seus julgamentos que faz.
Enlaçado _ o ímpio, envolto está
Nas obras traçadas pela própria mão.
10
17 Os ímpios no _ inferno lançados serão;
Também as nações que se _ esquecem de Deus.
18 O pobre pra sempre _ esquecido não é,
Nem se frustrará sempre _ o seu esperar.
11
19 Levanta-te, _ ó Deus! Que não vença o mortal!
E julgues na tua presença _ as nações.
20 Infunde-lhes medo, Senhor, e _ as nações
Cientes serão que são simples mortais.