Salmo 112A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
1 Louvai a Deus, oh, aleluia!
Bendito é quem ao Senhor teme
E se compraz nos mandamentos.
2 Seus filhos serão poderosos.
3 Na sua casa, tem riqueza.
Sua justiça _ é para sempre.
2
4 Ao justo nasce luz nas trevas.
É compassivo, bom e justo
5 Ditoso _ é _ o homem que empresta;
Defende _ a causa em juízo.
Sua memória permanece
6 Jamais será, pois, abalado
3
7 O justo não se _ atemoriza;
De más notícias não tem medo.
8 Seu coração é bem firmado;
No seu Senhor é confiante.
Não teme até que, _ enfim, se cumpra
Nos adversários seu desejo.
4
9 O justo distribui aos pobres;
Sua justiça _ é para sempre.
O seu poder se _ exalta _ em glória.
10 Com isso, _ o ímpio se _ enraivece,
Range seus dentes, consumido.
Perecerá o seu desejo.

Salmo 112B
{}
(CBS - Judas Maccabeus)

1
1 Oh! Aleluia! Bem-aventurado é
Quem na lei de Deus se _ apraz e _ a Ele tem temor.
2 Sua prole, _ aqui na terra, há de ter poder.
Eis que _ a geração dos justos bênçãos vai receber.
3 Na sua casa, há prosperidade _ e bens.
Eis que sua justiça sempre vai permanecer.
2
4 Ao justo nasce luz em meio _ à _ escuridão.
É misericordioso, bom e justo é.
5 Quem se compadece _ e _ empresta bem feliz será.
Em juízo, sua causa ele defenderá.
6 Nunca tal homem abalado há de ser
E lembrado para sempre ele ficará.
3
7 Com más notícias, não se _ atemorizará.
O seu coração é firme, confiante _ em Deus.
8 Tem o coração bem firme, sem nenhum temor,
Até ver nos inimigos cumprir-se _ o seu querer.
9 Distribuindo, aos necessitados dá.
Eis que sua justiça sempre permanecerá.
4
Sua justiça sempre permanecerá.
Eis que _ o seu poder em glória há de se _ exaltar.
10 O perverso, vendo isso, se _ enfurecerá,
Range _ os dentes, se consome, enraivecido _ está,
Pois o desejo dos iníquos morrerá.
O desejo dos perversos, sim, perecerá.