Salmo 21B
{}
(CBS - Finlandia)

1
1 Na tua força, _ ó Deus, o rei se _ alegra!
E como _ exulta com tua salvação!
2 Satisfizeste-lhe _ o desejo da _ alma,
Não lhe negaste _ as orações que fez.
3 Das bênçãos de bondade tu o supres;
Coroa de _ ouro puro lhe darás.
2
4 A vida _ a ti ele pediu, e deste;
Longevidade para sempre, sim.
5 De majestade _ e esplendor vestiu-lhe;
Grande _ é a glória da tua salvação.
6 Por bênção para sempre _ o colocaste;
Com tua presença _ o encheste de prazer.
3
7 Do Deus Altíssimo, por sua graça,
O rei, então, jamais vacilará,
pois ele no Senhor tem confiança.
8 A tua mão, então, alcançará
Teus inimigos, todos que te _ odeiam;
A tua destra os apanhará.
4
9 Os tornarás como _ em fornalha _ ardente
Ao te manifestares, ó Senhor.
Na tua _ indignação, a todos eles
Consumirás, e _ o fogo _ os tragará.
10 Destruirás da terra _ a sua prole
E _ os filhos deles que _ entre _ os homens há.
5
11 Se intentarem contra ti maldade,
Tramando _ intrigas, não consumarão,
12 Porquanto lhes farás voltar as costas;
Teu arco _ o rosto deles mirarás.
13 Senhor, te _ exalta, pois, na tua força;
E _ ao teu poder cantaremos louvor.