Salmo 55B
{}
(CBS - What Wondrous Love is This)

1
1 À minha oração dá ouvidos, ó Deus,
E não te _ escondas do meu clamor.
2 Atende-me, _ ó Senhor, resposta dá-me, _ ó Deus.
Perplexo eu estou neste meu reclamar
E perturbado estou a andar.
2
3 Por causa do clamor e _ opressão do algoz,
Calamidades lançam a mim
E me _ hostilizam eles com furor atroz.
4 No peito, _ o coração me _ estremece, Senhor;
Mortais terrores vêm me _ assaltar.
3
5 Me sobrevêm temor e tremor, ó meu Deus;
De mim se _ apoderou grande _ horror.
6 Então, eu disse: “Quem asas daria _ a mim!
Qual pomba, poderia voar e pousar,
Sim, pouso _ eu poderia _ encontrar!”
4
7 Então, eu fugiria pra longe, Senhor,
No meio do deserto ficar,
8 Com pressa, _ a me abrigar do forte vendaval.
9 Destrói, confunde, _ ó Deus, seus conselhos porque
Há na cidade luta _ e _ opressão.
5
10 De dia _ e _ noite, _ estão na muralha _ a rondar.
Portas adentro, _ impera o mal,
Malícia _ a dominar e perversão total.
11 Há na cidade destruição e _ opressão;
Nas suas praças, fraudes estão.
6
12 Não é um inimigo que vem me _ afrontar,
Pois eu suportaria, então.
Nem contra mim se _ exalta _ o que _ aborrece _ a mim,
Pois dele, _ então, iria buscar me _ esconder,
Sim, buscaria eu me _ esconder.
7
13 Mas, homem, meu igual, companheiro tu és,
Amigo _ estreito _ e bem cordial.
14 Juntos, andamos nós, juntos no recrear,
Nós caminhamos juntos com a multidão
Que _ andava rumo _ à Casa de Deus.
8
15 Que vivos eles desçam à cova, Senhor;
Que _ a morte venha _ aos tais assaltar.
Há mal em suas moradas e _ em seus corações.
16 Mas eu invocarei ao Senhor, o meu Deus,
E meu Senhor a mim salvará.
9
17 À tarde, de manhã, meio-dia, _ eu farei
As minhas queixas ao meu Senhor.
Eu me lamentarei, e Deus me _ escutará.
18 E Deus há de livrar minha alma em paz
Dos muitos que perseguem a mim.
10
19 Deus lhes responderá, pois ouvidos dará,
Deus, desde _ a eternidade _ a reinar.
Mas neles não se vê qualquer mudança _ aqui;
Não temem ao Senhor; 20 suas mãos estendeu
Contra _ os que conviviam em paz
11
A sua aliança quebrou, corrompeu.
21 Brando _ e macio é _ o seu linguajar;
Bem mais do que _ a manteiga e _ o azeite são,
Mas têm no coração guerra, _ espada na mão.
22 Confia _ os teus cuidados a Deus.
12
Ao justo Deus jamais deixará se _ abalar,
23 Porém, quanto _ ao cruel, fraudador,
Na cova mais profunda, Deus os lançará.
Seus dias nem irão à metade chegar,
Mas eu confiarei no Senhor.