Salmo 119.1-8A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
1 São bem-aventurados os que têm
O seu caminho irrepreensível,
Que andam sempre na lei do Senhor.
2 São bem-aventurados os que guardam
Todas as prescrições que ordenou,
De todo _ o coração a Ele buscam.
2
3 São bem-aventurados os que não
Vivem a praticar iniquidade,
Mas andam nos caminhos do Senhor.
4 Tu ordenaste, _ ó Deus, teus mandamentos,
Pra que _ os cumpramos todos, ó Senhor,
Sim, tua lei obedecendo _ à risca.
3
5 Tomara firmes sejam os meus pés,
Sim, sempre firmes sejam os meus passos,
Pra teus preceitos sempre _ obedecer.
6 Então, não ficarei envergonhado
Quando considerar na tua lei,
Considerar teus mandamentos todos.
4
7 Render-te-ei a minha gratidão,
De coração, com toda _ a _ integridade
Quando, por fim, de fato, _ eu aprender
Os teus juízos, todos mais que justos.
8 Os teus decretos sempre cumprirei.
Ó meu Senhor, jamais me desampares!

Salmo 119.1-8B
{}
(CBS - All The Way)

1
1 Bem-aventurado _ aquele
Que no seu caminho vai
Irrepreensivelmente,
Atendendo _ à lei de Deus.
2 Bem-aventurado _ aquele
Que _ obedece _ às prescrições
E, de coração inteiro,
Tem buscado ao Senhor;
3 Não pratica _ a _ iniquidade,
Mas caminha no Senhor.
2
4 Ordenaste _ os mandamentos
Para que, com precisão,
Os cumpramos, 5 oh, tomara
Sejam firmes os meus pés,
Para que os teus preceitos
Eu consiga _ obedecer.
6 Nos teus mandamentos todos,
Quando, _ assim, considerar,
Não terei qualquer vergonha,
Quando neles ponderar.
3
7 Muitas graças ao teu nome
Renderei, Senhor meu Deus.
Com meu coração inteiro,
Muitas graças renderei
Quando _ os teus juízos retos
Aprendido eu tiver.
8 Cumprirei os teus decretos;
Jamais venhas me deixar.
Cumprirei os teus decretos;
Jamais venhas me deixar.

Salmo 119.9-16A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
9 De que maneira _ o jovem poderá
Sempre guardar bem puro _ o seu caminho?
Observando-o sob a tua lei.
10 A ti busquei de coração inteiro.
Peço que não me deixes desviar
Nem me _ afastar dos teus bons mandamentos.
2
11 A fim de que não peque contra ti,
Guardo no coração tuas palavras.
12 Bendito _ és tu, Senhor, bendito _ és tu.
Vem me _ ensinar os teus preceitos santos.
13 Meus lábios têm narrado, ó Senhor,
Todos os bons juízos da tua boca.
3
14 Nem as riquezas me alegram mais
Que o caminho dos teus testemunhos.
15 Nos teus preceitos eu meditarei
E _ aos teus caminhos eu terei respeito.
16 Nos teus decretos eu terei prazer.
Não hei de me _ esquecer de tua palavra.

Salmo 119.9-16B
{}
(CBS - Forgive blessed shade)

1
9 De que maneira _ o jovem poderá
Guardar em santidade _ o seu andar?
Considerando todo _ o caminhar
Conforme _ a tua santa lei mandar.
2
10 De todo _ o coração, eu te busquei.
Não me permitas desprezar a lei.
11 No coração, tua lei guardada _ está;
E contra ti não venha eu pecar.
3
12 Bendito _ és tu; me _ ensina, ó Senhor,
Os teus preceitos, tuas santas leis.
13 Declaro todos os juízos teus,
Que vêm da tua boca, ó Senhor.
4
14 Mais regozijo tenho _ em caminhar
Nos testemunhos que provêm de ti.
Me _ alegrarei na tua lei bem mais
Do que em ricas possessões sem fim.
5
15 Nos teus preceitos eu meditarei,
Respeito _ aos teus caminhos manterei.
16 Nos teus decretos eu terei prazer
E não me _ esquecerei da tua lei.

Salmo 119.17-24A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
17 Sê generoso com o servo teu,
Para que _ eu viva _ e cumpra _ a tua palavra.
18 Abre meus olhos e contemplarei
As maravilhas da tua palavra.
19 Por essa terra, peregrino sou.
Não me escondas os teus mandamentos
2
20 E consumida minha alma _ está
Por desejar tua lei em todo _ o tempo.
21 Maus e soberbos increpaste, _ ó Deus,
Que se desviam dos teus mandamentos.
22 Todo _ o desprezo _ e _ opróbrio sobre mim
Tira, pois guardo os teus testemunhos.
3
23 E assentados contra mim estão
Governadores, que de mim conspiram;
Mas o teu servo já considerou
Nos teus decretos, nos teus testemunhos.
24 São, com efeito, todo o meu prazer;
São eles todos os meus conselheiros.

Salmo 119.25-32A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
25 A minha alma _ está _ apegada _ ao pó;
Vem, vivifica-me com tua palavra.
26 Os meus caminhos eu te _ apresentei.
Tu me valeste, _ ensina-me _ os decretos.
27 Faz-me _ atinar à senda da tua lei.
Meditarei nas tuas maravilhas.
2
28 Minha _ alma _ está tão triste a chorar.
Oh! Dá-me força por tua palavra!
29 De mim afasta _ o falso caminhar.
Com tua lei, a mim me favoreces,
30 Pois o fiel caminho escolhi
E decidi-me pelos teus juízos.
3
31 Eu me apego _ aos testemunhos teus;
Senhor, te peço que tu não permitas,
Não me permitas me envergonhar.
32 Percorrerei, Senhor, o teu caminho,
Prescrito pelos mandamentos teus
Quando meu coração tu alegrares.

Salmo 119.33-40A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
33 A mim ensina, ó Senhor meu Deus,
Sim, o caminho dos teus mandamentos,
E, _ até ao fim, então, os seguirei.
34 Peço que _ a mim conceda _ entendimento
E, _ então, eu guardarei a tua lei;
De todo _ o coração, irei cumpri-la.
2
35 Pela vereda dos preceitos teus,
Guia-me, pois eu nela me comprazo.
36 Também inclina o meu coração
Aos teus preceitos, e não à cobiça.
37 Da vaidade _ afasta _ os olhos meus.
No teu caminho, vem vivificar-me.
3
38 Ao servo teu, Senhor, vem confirmar
Tua promessa feita _ aos que te temem.
39 O _ opróbrio _ eu temo; _ afasta-o, pois, de mim,
Pois, ó Senhor, são bons os teus juízos.
40 Eis que suspiro pelas tuas leis;
Por tua justiça, vem vivificar-me.

Salmo 119.41-48A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
41 Venham também tua graça sobre mim
E salvação segundo _ a tua promessa,
42 Para que, _ assim, eu saiba responder
A todo _ aquele que a mim insulta.
Sim, saberei de fato responder,
Pois eu confio na tua palavra.
2
43 Dos lábios meus não venhas retirar
Tua palavra, que é verdadeira,
Pois eu espero nos juízos teus.
44 E tua lei eu guardarei pra sempre
45 E, com largueza, sempre andarei,
Pois me empenho, _ ó Deus, por teus preceitos.
3
46 Teus testemunhos, deles falarei
Perante _ os reis e não terei vergonha.
47 Terei prazer nos mandamentos teus,
Nos testemunhos teus, os quais eu amo.
48 Aos teus preceitos ergo _ as minhas mãos;
Meditarei, Senhor, nos teus decretos.

Salmo 119.41-48B
{}
(CBS - Slane)

1
41 Venham também sobre mim salvação
E _ as tuas misericórdias, Senhor.
Pois prometeste _ 42 e, _ então, responderei
A quem me _ insulta, pois confio em ti.
2
43 De minha boca não tires jamais
Tua verdade, pois espero _ em ti,
Nos teus juízos, 44 e hei de _ observar
A tua lei, vou de contínuo cumprir.
3
45 E com largueza, sim, eu andarei,
Pois me empenho nos preceitos teus.
46 Das tuas leis eu também falarei
Perante _ os reis e não me _ envergonharei.
4
47 Nos teus preceitos eu terei prazer,
Os quais eu amo 48 e, _ então, erguerei
As mãos, pois amo tua lei, ó Senhor,
Nos teus decretos, sim, eu meditarei

Salmo 119.49-56A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
49 Lembra-te da promessa _ ao servo teu,
Na qual tens feito que _ eu assim espere.
50 Quando _ em angústia, meu consolo é
Tua palavra, que me vivifica.
51 Vejo soberbos sempre _ a rir de mim,
Porém da tua lei eu não me afasto.
2
52 Eu me conforto, _ ó Deus, ao me lembrar
Dos teus juízos feitos no passado.
53 De mim se _ apoderou indignação
Por causa, ó Senhor, dos pecadores
Que _ abandonaram tua lei, Senhor,
Que _ abandonaram os teus mandamentos.
3
54 As tuas leis motivam meu cantar;
Em minha peregrinação, motivam.
55 À noite, lembro _ o nome teu, Senhor,
E tua lei, então, eu obedeço.
56 Tem sido, _ ó Deus, assim meu proceder,
Pois teus preceitos tenho eu guardado.

Salmo 119.65-72B
{}
(CBS - Bunessan)

1
65 Tens feito bem, Senhor, ao teu servo,
Segundo _ a tua Palavra, _ ó Deus.
66 Teu bom juízo _ e conhecimento
Vem me _ ensinar, pois creio _ em tua lei.
2
67 Andava _ errado _ e fui afligido,
Porém, agora, guardo tua lei.
68 Fazes o bem, Senhor, és bondoso.
Os teus decretos vem me _ ensinar.
3
69 Os orgulhosos me caluniam,
Mas guardo _ a lei com todo _ o meu ser.
70 Seus corações estão insensíveis,
Mas me comprazo na tua lei.
4
71 Foi proveitoso _ eu ser afligido
Para _ os decretos teus aprender.
72 Melhor pra mim é _ a lei da tua boca,
Mais do que ouro _ e prata _ aos milhões.

Salmo 119.73-80B
{}
(CBS - St. Peter)

1
73 As tuas mãos a mim fizeram, dando-me _ afeição.
Vem ensinar-me pra que _ aprenda _ os mandamentos teus.
2
74 E _ os que te temem se alegraram ao me ver, Senhor,
Pois na palavra tua tenho esperado, _ ó Deus.
3
75 Bem sei, Senhor, que justos todos teus juízos são
E, com fidelidade, _ então, me afligiste, _ ó Deus.
4
76 E venha, pois, tua bondade consolar a mim,
Segundo deste tua palavra, _ ó Deus, ao servo teu.
5
77 Que as misericórdias venham sobre mim, Senhor,
Pra que eu viva, pois a tua lei é _ o meu prazer.
6
78 Injustamente, os soberbos me trataram mal.
Vexame sofram, mas na tua lei meditarei.
7
79 E que se voltem para mim quem teme ao Senhor,
Os que conhecem tua lei, os testemunhos teus.
8
80 Perfeito seja _ em teus decretos o meu coração,
A fim de que envergonhado _ eu nunca venha _ a ser.

Salmo 119.81-88B
{}
(CBS - Vox Dilecti)

1
81 Minha _ alma desfalece _ enquanto _ aguardo _ a salvação
Que vem de ti, porém espero _ em tua lei, Senhor.
82 Meus olhos esmorecem, pois, enquanto _ eu espero, _ ó Deus,
Por tua promessa _ e, _ então, direi: “Irás me consolar?”
2
83 Tal qual um odre na fumaça, me _ assemelho eu.
Contudo, não me _ esqueço nunca dos decretos teus,
84 E quantos vêm a ser os dias do servo teu, Senhor?
Justiça quando _ a mim farás contra _ o perseguidor?
3
85 Soberbos que não andam consoante _ a tua lei
Abriram covas para mim, são contra _ a tua lei.
86 Pois verdadeiros todos são os teus mandamentos, sim.
Injustamente me perseguem, oh, ajuda-me!
4
87 Na terra, quase conseguiram destruir a mim;
Mas eu não deixo _ os teus preceitos, não os deixarei.
88 Segundo _ a tua graça, vem dar vida a mim, ó Deus;
E guardarei a lei que vem dos lábios teus, Senhor.