Salmo 133A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
1 Oh! Como _ é bom, deveras agradável
Quando _ os irmãos em união convivem!
2 É qual óleo precioso _ e bom;
Sobre _ a cabeça esse óleo vai,
Descendo para _ a barba de Arão;
Sim, pra gola das vestes cai.
2
3 É como _ orvalho que provém do Hermom,
Por sobre _ os montes de Sião descendo,
Em Sião, monte do Senhor,
Onde Javé assim quis conceder,
E _ a sua bênção, estabelecer:
Uma vida pra sempre! _ Amém!

Salmo 133B
{}
(CBS - Azmon)

1
1 Oh! Como _ é bom e agradável, bem suave, sim,
Que vivam juntos os irmãos em preciosa comunhão!
2
2 É como _ o fino óleo que sobre _ a cabeça _ está;
Cai sobre _ a barba _ e desce _ à gola das vestes de Arão.
3
3 É qual orvalho do Hermom descendo em Sião.
Ali, a bênção ordenou: vida para sempre! _ Amém!