Salmo 4B
{}
(CBS - Penitence)

1
1 Deus, justiça minha, ouve, _ eu clamo _ a ti.
Tens me _ aliviado na angústia _ e dor.
Tem misericórdia de mim quando clamo!
Ouve _ a minha prece, minha oração!
2
2 Homens, até quando vós transformareis
Em vexame _ a minha glória e _ esplendor?
Homens, até quando amareis vaidades?
Até quando _ a vil mentira buscareis?
3
3 Mas sabei que Deus distingue seus fiéis.
O Senhor me ouve quando eu clamar.
4 Irai-vos, e não pequeis; e no travesseiro
Consultai o coração e sossegai.
4
5 Sacrifícios de justiça _ oferecei.
No Senhor esteja vosso confiar.
6 Muitos dizem: Quem a nós o bem nos fará saber?
A luz do teu rosto ergue sobre nós.
5
7 Pões mais alegria no meu coração
Do que quando _ a eles sobram vinho e pão.
8 E em paz me deito. Sem demora, _ o sono vem,
Pois só Deus me faz seguro repousar.