Salmo 126B
{}
(CBS - Cradle song)

1
1 Ao restaurar a sorte de Sião o Senhor,
Nós ficamos iguais a quem está a sonhar.
2 Assim, a nossa boca de sorrisos se _ encheu;
E, com alegria, nossa língua cantou.
2
Então, entre _ as nações, já se _ ouvia dizer:
“Grandes coisas por eles, sim, tem feito o Senhor.”
3 De fato, grandes coisas Deus tem feito por nós.
Por isso, alegre o teu povo está.
3
4 Assim, a nossa sorte vem, Senhor, restaurar,
Como _ as fortes torrentes do Neguebe _ a correr.
5 Quem sai em grande pranto pra semente lançar,
Com grande _ alegria, a colheita fará.
4
6 O que sai semeando caminhando _ a chorar
Voltará, jubilante, com seus molhos nas mãos.
O que sai semeando caminhando _ a chorar,
Com gozo, retorna com seus molhos nas mãos.