Salmo 129B
{}
(CBS - Old 110th)

1
1 “Por muitas vezes, me angustiaram
Desde mui jovem”, diga, _ ó Israel.
2 Desde minha juventude me _ afligiram,
Mas não prevaleceram contra mim.
2
3 Sobre _ o meu dorso, _ araram lavradores;
E longos sulcos nele, _ então, se fez.
4 Justo é _ o Senhor, agindo com justiça.
Dos ímpios suas cordas, pois, cortou.
3
5 Sejam envergonhados, repelidos
Todos os que detestam a Sião!
Sim, sejam, pois, cobertos de vexame
Aqueles que detestam a Sião!
4
6 Sejam qual erva _ em cima dos telhados,
Que seca mesmo antes de nascer.
7 Erva que _ a mão do segador não enche
Nem do que _ abraça _ o feixe, _ ao amarrar.
5
8 E _ os que passando _ aqui também não dizem:
“Convosco seja _ a bênção do Senhor.”
E _ os que passando _ aqui também não dizem:
“Nós vos abençoamos no Senhor.”