Salmo 8B
{}
(CBS - Amsterdam)

1
1 Senhor nosso, _ em toda _ a terra, teu nome grande é,
Pois a tua majestade, _ expuseste, _ ó Deus, nos céus.
2 Suscitas força dos bebês por causa dos opositores teus
Pra calar, emudecer o _ inimigo _ e o vingador.
2
3 Quando vejo _ os céus que foram criados por tuas mãos
E a lua e _ as estrelas que tu firmaste ali,
4 Que é o homem, afinal, para que dele venhas te lembrar?
E o filho do _ homem para que venhas o visitar?
3
Que é _ o homem para que dele venhas te lembrar?
E o filho do _ homem para que venhas visitar?
5 Por pouco, fizeste-o menor, do que os anjos fizeste-o menor
E de glória _ e honra, _ ó Deus, tu vieste o coroar.
4
6 Tu lhe deste o domínio das obras das tuas mãos,
Sim, a criação puseste debaixo dos seus pés:
7 Ovelhas, bois, feras também, 8 aves e peixes, tudo _ o que _ há no mar.
9 Senhor nosso em toda _ a terra quão grande _ é o nome teu!