Salmo 101B
{}
(CBS - Trust in Jesus)

1
1 A bondade _ e a justiça cantarei a ti, Senhor,
2 E _ ao caminho que _ é perfeito sabiamente _ atentarei.
Quando _ encontrarás comigo para estar, ó meu Senhor?
Pois em minha casa quero coração sincero ter.
2
3 E, diante dos meus olhos, coisa _ injusta não porei
E daqueles que se _ afastam aborreço _ o proceder.
Nada disso _ a mim se _ apegue, 4 mal não quero conhecer.
E de mim bem longe _ esteja um perverso coração.
3
5 O que tem olhar altivo, este não suportarei.
Destruirei quem, às ocultas, calunia seu irmão.
6 E _ os fiéis da terra busco pra comigo habitar.
O que _ em retidão caminha, este há de me servir.
4
7 Não há de permanecer em minha casa _ o fraudador
Nem, diante dos meus olhos, mentirosos ficarão.
8 E vou destruindo _ os ímpios; dia _ a dia, _ assim, farei.
Na cidade do Senhor, pois, nenhum ímpio ficará.