Salmo 40B
{}
(CBS - O store God)

1
1 Pelo Senhor, espero confiante,
Pois se _ inclinou e _ ouviu quando clamei.
2 Do poço _ horrível, tremedal de lama,
Deus me tirou; na rocha, me firmou.
3 E nos meus lábios novo canto pôs,
Um hino de louvor a Deus.
E, _ ao virem isto, muitos temerão
E no Senhor confiarão.
2
4 É bem-aventurado todo _ aquele
Que no Senhor a confiança põe;
Não pende para _ os homens arrogantes
Nem para _ aqueles que _ amam o mentir.
5 Prodígios mil, desígnios sobre nós
Tens feito, _ ó Deus; não tens igual.
Quisera _ anunciá-los, proclamar,
Mas ultrapassam meu contar.
3
6 Ofertas, sacrifícios não quiseste;
Abriste _ os meus ouvidos para _ ouvir
Ofertas, holocausto não requeres
Pelo pecado, pela transgressão.
7 Então, eu disse: “Eis aqui estou;
No rolo, consta sobre mim.
8 O meu prazer é teu querer cumprir,
E dentro _ em mim tua lei está.”
4
9 E proclamei as novas de justiça
Perante _ os santos na congregação
Tu sabes que jamais cerrei os lábios;
Tu bem o sabes, ó Senhor meu Deus.
10 Tua justiça _ em mim não ocultei,
Fidelidade proclamei.
Não escondi da grande reunião
Verdade, graça _ e salvação.
5
11 Mercê, ó Deus, de mim não deixes longe;
Verdade _ e graça venham me guardar.
12 São incontáveis males que me cercam;
Já me _ alcançou tamanha transgressão!
São mais que meus cabelos, muito mais;
Me desfalece _ o coração.
13 Ó Deus, te _ apressa _ em dar-me salvação!
Oh, vem, Senhor, me socorrer!
6
14 Envergonhado, cheio de vexame
Seja _ o que quer a vida me tirar!
Sim, volte _ atrás coberto de vergonha
Quem tem prazer se mal me sobrevém!
15 Por sua ignomínia sofram, pois
Os que estão falando _ assim,
Dizendo “Foi bem-feito! Muito bem!”
Sofram de ti perturbação!
7
16 Em ti se _ alegrem, sejam jubilantes
Os que te buscam, todos, ó Senhor.
Quem ama _ a tua salvação proclame:
“Engrandecido seja _ o nosso Deus!”
17 Necessitado _ e pobre _ embora sou,
Cuida de mim o meu Senhor.
És meu amparo, meu libertador!
Não te detenhas, ó Deus meu!