Salmo 90B
{}
(CBS - St. Catherine)

1
1 Senhor, tens sido refúgio pra nós
Durante todas as gerações.
2 Antes que _ os montes viessem a ser,
Antes da terra _ e _ o mundo _ existir,
Deus eternal, tu és Senhor.
Sempre e sempre, tu és Deus.
2
3 Fazes o homem voltar a ser pó
E depois dizes “volvei daí”.
4 Como um dia, mil anos se vão
E como ontem eles serão,
Pois aos teus olhos são assim:
Como _ a vigília que se foi.
3
5 Todo _ esse tempo qual torrentes são;
Tu as arrastas como _ o dormir.
São como _ a relva que cedo _ abre _ a flor
6 E _ enche a manhã de _ enfeite _ e verdor;
Mas, quando _ a tarde chega _ ao fim,
Murcha e seca se tornou.
4
7 Pois consumidos estamos, ó Deus,
E conturbados por teu furor.
8 Em tua presença, está nosso mal;
Nosso pecado _ oculto também.
9 Na tua ira, _ os dias vão;
Qual breve pensamento são.
5
10 Setenta anos é _ o nosso viver;
Se há vigor, oitenta serão.
Porém, não passam de canseira _ e dor.
Depressa vão, e voamos nós .
11 Quem é capaz de conhecer
A tua ira, _ o teu furor?
6
12 Ensina-nos nossos dias contar,
Para que sábio seja _ o viver.
13 Volta e tenha de nós compaixão,
14 Dá-nos tua graça pela manhã.
E, sempre alegres, teu louvor
Entoaremos com fervor.
7
15 Por muitos dias, alegra-nos, pois
Tua _ aflição nos veio atingir.
Por muitos anos, concede _ o favor;
Pois suportamos o teu furor.
16 Que nós vejamos teu agir;
E _ os nossos filhos, teu fulgor.
8
17 Seja tua graça, ó Deus, sobre nós,
Sim, tua graça, _ ó nosso Senhor.
As obras das nossas mãos, nosso Deus,
Vem confirmar, Senhor, sobre nós.
Das nossas mãos as obras, sim,
Confirma sobre nós, Senhor.