Salmo 137B
{}
(CBS - A La Nanita Nana)

1
1 Nas margens lá dos rios da Babilônia, nos assentamos.
Lembrando de Sião, nós choramos, nós choramos.
2 Lá nos salgueiros, nós penduramos todas as nossas harpas;
3 Pois nossos opressores a nós pediam canções alegres
De Sião, pois queriam ouvir os cantos;
4 Mas, em terra de _ estranhos, era _ impossível.
5 Que minha mão direita resseque toda
Se de Jerusalém eu vier esquecer,
Se de Jerusalém eu vier esquecer;
2
6 Se _ eu não lembrar de ti, que minha língua _ ao meu paladar se _ apegue,
Se _ eu a Jerusalém não preferir ao regozijo!
7 Dos filhos de Edom lembra-te, Senhor, para seres contra;
Pois de Sião diziam: “Até as bases arrasai-a!”
8 Hás de ser, Babilônia, aniquilada!
Quem te der, pois, o pago será bendito!
Do mal que nos fizeste, sim, grande mal!
9 Feliz quem aos teus filhos pegar, prendê-los,
Para esmagá-los todos contra _ os rochedos!