Salmo 144B
{}
(CBS - Sagina)

1
1 Bendito seja Deus, rochedo meu,
Que _ adestra _ as minhas mãos para batalhar.
Ele prepara os dedos meus,
Prepara meus dedos pra guerrear.
2 Misericórdia e fortaleza minha _ é Deus.
O meu refúgio alto _ é Deus, é meu libertador.
É nele _ em quem confiarei,
É quem meu povo sujeita _ a mim.
2
3 Que é o homem, afinal, Senhor,
A fim de que o venhas a conhecer?
E _ o filho do _ homem que vem a ser
Pra tu, ó Senhor Deus, o estimar?
4 Tal como _ um sopro, assim o homem é também.
Dos homens os seus dias são qual sombra a passar.
5 Abaixa _ os céus e desce, _ ó Deus;
Os montes toca, _ e fumegarão.
3
6 Despede raios para dispersar,
Os inimigos meus vem desbaratar
Com tuas setas, ó meu Senhor.
7 Estende do alto a tua mão.
Das muitas águas, oh, vem me _ arrebatar, Senhor,
E do poder de estranhos, ó Senhor, vem me livrar.
8 Seus lábios mentirosos são;
E falsidade _ é seu proceder.
4
9 Um novo canto _ a ti entoarei
Na harpa de dez cordas, ó meu Senhor.
10 É Deus quem dá a vitória _ aos reis;
Da _ espada maligna livrou Davi.
11 Deus, me liberta, Senhor meu Deus, vem me salvar.
Sim, do poder de _ estranhos, ó Senhor, vem me livrar.
Seus lábios mentirosos são;
E falsidade _ é seu proceder.
5
12 Que nossos filhos, quando joviais,
Quais plantas fortes venham a se tornar;
E nossas filhas, lavradas quais
As pedras de _ esquina palaciais.
13 Nossos celeiros transbordem com as provisões;
E a milhares os rebanhos venham produzir.
Dezenas de milhares, pois,
Os nossos campos produzirão.
6
14 Que nossos bois bem fortes venham ser,
Sim, sejam eles fortes pra trabalhar.
Que não venhamos ter invasão
Nem guerra nem pranto, lamentação.
15 É certamente mui bem-aventurado, sim,
O povo, a nação à qual assim vem suceder.
Sim, bem-aventurado é
O povo que tem Javé por Deus.