Salmo 17B
{}
(CBS - The ninety and nine)

1
1 Escuta, _ ó Deus, o meu clamor, a justa petição.
Minha _ oração a ti não vem de lábios infiéis,
2 Da tua face _ o julgamento _ a meu respeito venha, _ ó Deus,
E _ a retidão tu venhas ver.
2
3 De noite, vens me visitar, meu coração sondar.
No fogo, sou provado, _ e mal algum tu vês em mim.
Não peco no falar 4 e das ações dos maus guardado sou
Por tua lei, ó meu Senhor.
3
5 Senhor, meus passos se _ afizeram aos caminhos teus.
Não resvalaram os meus pés, não vieram tropeçar.
6 Te _ invoco, pois resposta dás. Vem teus ouvidos inclinar.
Escuta, _ ó Deus, o meu clamor.
4
7 As maravilhas da bondade tua vem mostrar,
Ó Salvador dos que procuram se refugiar,
Refugiar-se _ à tua destra dos que _ estão a se erguer
Pra lhes fazer oposição.
5
8 Como _ a menina dos teus olhos, guarda-me, Senhor,
E sob a sombra das tuas asas, oh, vem me _ esconder.
9 Sim, do _ opressor e do perverso vem, Senhor, a mim guardar,
Pois eles buscam me matar.
6
10 São insensíveis, todos têm fechado _ o coração.
São insolentes no falar 11 e cercam nosso _ andar.
E _ atentamente _ o seu olhar está focado sempre _ em nós,
A fim de nos fazer cair.
7
12 São qual leão que vai à presa com grande _ avidez
Ou como leãozinho na espreita _ a emboscar.
13 Senhor, te ergue _ e, com a _ espada, livra-me do malfeitor.
A ele _ enfrenta _ e _ arrasa, _ ó Deus.
8
14 Com tua mão, vem me livrar dos ímpios, ó Senhor,
Que têm a _ herança neste mundo _ e cujo ventre _ está
Bem farto com tesouros teus; têm muitos filhos a herdar
Os bens que vão lhes sobejar.
9
15 Porém, Senhor, a tua face _ eu hei de contemplar.
Em retidão, a tua face, _ ó Deus, contemplarei.
Ao acordar, ó meu Senhor, eu hei de me satisfazer
Com tua semelhança, _ ó Deus.