Salmo 32A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
1 É bem-aventurado _ aquele cuja
Iniquidade lhe foi perdoada.
Coberta foi a sua transgressão;
Sim, foi coberto todo _ o seu pecar.
2 Mui bem-aventurado é o homem
A quem Javé não atribui pecado.
Dolo em seu espírito não há;
Mui bem-aventurado ele é.
2
3 Enquanto _ os meus pecados eu calava,
Envelheceram todos os meus ossos.
O dia todo, _ estava a gemer;
Constantemente, _ estava a gemer
4 Porque, Senhor, a tua mão pesava;
Sim, dia _ e noite, sobre mim pesava.
Em sequidão de _ estio se tornou
A minha força, todo _ o meu vigor.
3
5 A ti eu confessei o meu pecado,
Parei de esconder a _ iniquidade.
Disse: “Confessarei ao meu Senhor”;
E perdoaste _ a minha transgressão.
6 Por isso, todo homem piedoso
Suplicará em tempo de _ encontrar-te.
Ao transbordarem águas a jorrar,
Elas decerto não o _ atingirão.
4
7 És meu esconderijo, meu abrigo
E da tribulação tu me preservas.
E tu me cercas, ó Senhor meu Deus,
De _ alegres cantos de libertação.
8 Eis que darei a ti o meu conselho
Ante _ os meus olhos, ante _ as minhas vistas.
Ensinarei por onde deves ir,
A minha instrução darei a ti.
5
9 E não sejais qual mula ou cavalo,
Que são domados com cabresto _ e freio,
Porque não têm entendimento _ algum
E de _ outra sorte não te _ atenderão.
10 Muito sofrer há de curtir o ímpio
E _ a graça _ assiste _ a quem em Deus confia.
11 Regozijai-vos, justos, no Senhor!
Puros de coração, oh, exultai!

Salmo 32B
{}
(CBS - Vox Dilecti)

1
1 É mui feliz quem tem perdão da sua transgressão,
E cuja _ iniquidade vil, assim, coberta foi.
2 Feliz aquele _ em quem não há engano no seu ser,
A quem Javé não imputou jamais pecado algum.
2
3 Enquanto _ eu me calei acerca dos pecados meus,
Os ossos dentro _ em mim envelheceram de gemer.
4 Pois, dia _ e noite, _ a tua mão pesava sobre mim,
E _ o meu vigor tornou-se qual estio _ em sequidão.
3
5 Então, a ti eu confessei o meu pecado, _ e não
Deixei oculto mal algum e teu perdão ganhei.
Eu disse, _ então: “confessarei a Deus minha transgressão”;
E perdoaste _ a iniquidade do pecado meu.
4
6 Por isso, todo piedoso _ a ti suplicará,
Sim, rogará em tempo de poder te encontrar.
Ao transbordarem muitas águas, não o atingirão.
7 Tu és esconderijo meu quando _ em tribulação.
5
Com júbilos de salvação, me cercas, ó Senhor.
Tu cercas-me de _ alegres cantos de libertação.
8 “Eu te darei a instrução da senda que deves ir
E sob as minhas vistas, pois, conselhos te darei”.
6
9 Cavalo _ e mula não sejais na sua estupidez,
Pois só com freios e cabrestos vão te _ obedecer.
10 O ímpio muito sofrimento _ ainda irá curtir,
Mas quem confia no Senhor misericórdia tem.
7
O ímpio muito sofrimento _ ainda _ irá passar,
Mas quem confia no Senhor misericórdia tem.
11 Oh! Alegrai-vos no Senhor, vós justos de coração;
Cantai alegremente _ a Deus. Ó santos, exultai.