Salmo 16B
{}
(CBS - Faithfulness)

1
1 Guarda-me, _ ó Deus, pois em ti eu me abrigo.
2 Minha _ alma diz que tu és meu Senhor.
Além de ti outro bem eu não tenho.
3 E nos teus santos está meu prazer.
4 Há muitas punições, penalidades mil
Pra quem por deuses trocar o Senhor.
Jamais darei sacrifício _ a tais deuses,
A quem meus lábios não pronunciarão.
2
5 És minha taça, Senhor, minha _ herança;
Da minha sorte _ o arrimo tu és.
6 Tenho _ as divisas em áreas amenas,
Minha herança _ é formosa _ e sem par.
7 Bendigo _ o meu Senhor, que _ a mim conselhos traz;
E, _ à noite, _ o coração vem me _ ensinar.
8 Tenho _ o Senhor sempre _ à minha presença;
Ele _ à direita, _ abalado não sou.
3
9 Meu coração bem alegre exulta;
Meu corpo _ a salvo repouso terá.
10 Minha _ alma não deixarás no abismo,
Nem o teu Santo provar corrupção.
11 Tu me farás saber por onde devo _ andar,
Sim, o caminho da vida _ enxergar.
Há pleno gozo na tua presença;
Na tua destra, delícias sem fim.