Salmo 46B
{}
(CBS - Materna)

1
1 Refúgio _ e fortaleza _ é Deus, presente _ em socorrer.
Nas horas de tribulação, 2 não temos que temer
Ainda que a terra toda venha _ a transtornar
Ou que os montes se abalem no seio do mar,
2
3 Ainda que as águas venham a tumultuar,
Também os montes estremeçam com fúria total.
4 Um rio a cidade do Senhor vem alegrar,
O santuário das moradas do mais Alto Ser,
3
5 E, no seu meio, Deus está; jamais, se _ abalará.
Ajuda, pois, Deus lhe trará desde _ o amanhecer.
6 Os reinos podem se _ abalar; nações também bramar.
A sua voz Deus levantou e _ a terra dissolveu.
4
7 O Senhor dos Exércitos está conosco _ aqui.
Refúgio nosso Ele é, o Deus de Israel.
8 Oh! Vinde, contemplai as obras do Senhor Javé:
Que _ assolações efetuou na terra _ o nosso Deus!
5
9 Põe termo _ à guerra _ até _ os confins do mundo _ o nosso Deus.
O arco Ele quebra _ e _ a lança despedaçará;
Os carros todos Deus fará no fogo _ incendiar.
Põe termo _ à guerra _ até _ os confins do mundo _ o nosso Deus.
6
10 Aquietai-vos e sabei que _ eu sou o vosso Deus.
Sou exaltado entre _ as nações; na terra, grande _ eu sou.
11 O Senhor dos Exércitos está conosco _ aqui.
Refúgio nosso Ele é, o Deus de Israel.