Salmo 97B
{}
(CBS - Ash Grove)

1
1 Alegre-se _ a terra, porque _ o Senhor reina;
Exultem as ilhas, pois reina _ o Senhor.
2 As nuvens e _ as trevas a Ele rodeiam;
Do seu trono _ a base é _ o justo julgar.
3 À frente de Deus, vai um fogo que queima
Os seus inimigos que _ estão ao redor.
4 Seus raios brilhantes clareiam o mundo;
A terra _ os enxerga com grande temor.
2
5 Derretem-se _ os montes assim como _ a cera
Diante do Deus que da terra _ é _ o Senhor.
6 Os céus anunciam a sua justiça,
E _ os povos contemplam a glória de Deus.
7 Confundam-se todos que _ adoram imagens,
Se prostrem os deuses perante _ o Senhor.
8 Escuta Sião e, por isso, se _ alegra;
Por tua justiça se _ alegra Judá.
3
9 Pois tu és supremo, Senhor, sobre _ a terra
E _ acima de todos os deuses estás.
10 Vós que _ a Deus amais, detestai a maldade.
Deus guarda _ os seus santos e _ os livra dos maus.
11 Difunde-se _ ao justo a luz; e _ a _ alegria,
Àqueles que são puros de coração.
12 Ó justos, se _ alegrem em Deus, sim, se _ alegrem
E _ ao seu nome santo _ ofereçam louvor.