Salmo 73B
{}
(CBS - Old German)

1
1 De fato, _ é _ o Senhor bondoso _ a _ Israel,
Com aqueles que têm limpo _ o seu coração.
2 Porém, quanto _ a mim, bem pouco faltou
Para se desviarem meus passos, meus pés.
2
3 Porque os soberbos eu invejei
Quando vi os perversos em seu prosperar.
4 Apertos na sua morte não têm;
O seu corpo _ é saudável, tem muito vigor.
3
5 Cansaço não têm tal qual os mortais
E nem são afligidos igual aos demais.
6 Soberba os cinge como _ um colar;
Violência os cobre qual manto _ a _ envolver.
4
7 Gordura lhes faz os olhos saltar;
Fantasias lhes brotam do seu coração.
8 Da sua _ opressão estão a falar,
Com malícia, zombando em sua _ altivez.
5
9 A boca desandam contra os céus;
Sua língua percorre a terra _ a falar.
10 Seu povo se volta _ a eles e _ os têm
Como fonte da qual bebem água _ a fartar.
6
11 Perguntam se _ acaso sabe _ o Senhor:
“Porventura, _ o Altíssimo conhecerá?”
12 Assim são os ímpios e sempre vão,
Bem tranquilos, crescendo _ as riquezas que têm.
7
13 Em vão, conservei o meu coração
Na pureza e _ as mãos na _ inocência lavei.
14 Estou, de contínuo, _ em tribulação;
Também sou castigado a cada manhã.
8
15 Se, _ acaso, _ eu assim pensasse _ em falar,
Já teria traído teus filhos, Senhor.
16 Só em refletir pra compreender,
Achei muito pesada tarefa pra mim.
9
17 Até que _ eu entrei no templo de Deus;
Com o fim dos perversos, então, atinei.
18 Em destruição os fazes cair.
Em lugares escorregadios tu os pões.
10
19 Aterrorizados todos serão.
Como ficam de súbito _ em desolação!
20 Assim como _ ao sonho ao se _ acordar,
Também sua imagem tu desprezarás.
11
Sim, quando vieres a despertar,
Ó Senhor, sua _ imagem tu desprezarás.
21 Ao se _ amargurar o meu coração,
Comoveram-se _ as minhas entranhas também.
12
22 Um bruto _ ignorante, _ então, me tornei;
Insensato diante de ti eu fiquei.
23 Contigo, Senhor, eu sempre estou.
Pela destra seguras a mim, ó Deus meu.
13
24 E com teu conselho vens me guiar
E, depois, em tua glória, me receberás.
25 Quem mais tenho eu no céu, ó Senhor?
Nem na terra há outro _ em quem tenho prazer.
14
26 Ainda que venha desfalecer
Minha carne _ e meu coração esmorecer,
A minha herança _ eterna tu és!
És, Senhor, fortaleza do meu coração!
15
27 Perecem os que se _ afastam de ti.
Quem te for infiel tu destróis, ó Senhor.
28 É bom para mim em Deus me _ abrigar,
Para todas as obras de Deus proclamar.