Salmo 53A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
1 Diz o _ insensato no seu coração:
“Deus não existe”, sim, “Deus não existe”.
São corrompidos e abomináveis.
Já não há mais ninguém que faça _ o bem,
Que faça _ o bem.
2
2 Eis o Senhor a observar do céu
Se, dentre _ os filhos de todos os homens,
Se _ existe quem possui entendimento
Pra ver se _ encontra _ alguém que busque _ a Deus,
Que busque _ a Deus.
3
3 Todos se _ extraviaram do Senhor,
E, juntamente, _ então, se corromperam.
Sim, corrompidos todos se fizeram.
Não há nenhum sequer que faça _ o bem,
Nenhum sequer.
4
4 Acaso não conseguem entender
Os praticantes da iniquidade,
Que feito pão devoram ao meu povo,
Que não invocam, não invocam Deus,
Deus, o Senhor?
5
5 Grande pavor, então, os dominou
Onde não há motivo pra ter medo,
Pois Deus dispersa _ os ossos do _ inimigo.
Envergonhaste-os, pois Deus, o Senhor,
Os rejeitou.
6
6 Quem dera já viesse _ a Israel
A salvação que de Sião procede.
Oh, quando Deus lhe restaurar a sorte,
Jacó exultará, sim, Israel
Se _ alegrará.

Salmo 53B
{}
(CBS - Diademata)

1
1 Que não existe Deus o tolo diz pra si.
Praticam corrupções e muitas abominações.
Não há quem faça o bem. 2 Do céu, olha _ o Senhor
A ver se há entendimento _ e quem busque _ ao Senhor.
2
3 Extraviados vão e corrompidos são.
Não há ninguém que faça _ o bem, não há nenhum sequer.
4 Acaso _ os homens maus não têm compreensão?
Devoram como pão meu povo _ e não invocam Deus.
3
5 Tais homens ficarão tomados de pavor
Em um lugar em que não há motivo pra temer.
Vergonha lhes trarás, pois Deus os rejeitou,
Porque _ o Senhor dispersa _ os ossos de quem te cercou.
4
6 Quem dera de Sião viesse _ a salvação,
Tomara já viesse _ a Israel a redenção.
E, quando _ o Senhor Deus seu povo restaurar,
Então, exultará Jacó, se _ alegrará _ Israel.