Salmo 138B
{}
(CBS - Sine Nomine)

1
1 Render-te-ei a minha gratidão;
Louvores cantarei a ti, Senhor.
De todo _ o coração, eu cantarei,
Em meio _ à presença de _ homens poderosos.
2
2 Prostrar-me-ei ao santo templo teu
E louvarei teu nome, ó meu Deus,
Pela verdade _ e graça do Senhor,
Por tua verdade e misericórdia.
3
Pois exaltaste sobre tudo, _ ó Deus,
Tua palavra _ e _ o nome teu, Senhor.
3 Quando clamei, tu socorreste _ a mim
E _ a força _ alentaste, sim, da minha alma.
4
4 Os reis da terra louvarão a ti
Ao escutarem teu falar, Senhor.
5 E teus caminhos eles cantarão,
Porque grandiosa é a tua glória.
5
Sim, grandiosa _ é _ a glória do Senhor.
6 Excelso _ é Deus, porém atentará,
Para _ os humildes Ele _ atentará;
Mas, quanto _ aos soberbos, Deus os vê de longe.
6
7 Se _ eu caminhar em meio _ às aflições,
A minha vida tu restaurarás.
Contra _ o furor de _ opositores meus
Estendes a destra e, assim, me salvas.
7
8 O que concerne _ a mim Deus cumprirá;
A tua graça sempre durará.
As obras que fizeram tuas mãos,
Senhor, nunca venhas a desampará-las.