Salmo 7A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
1 Senhor meu Deus, em ti procuro
Refúgio dos perseguidores;
Oh! Livra _ e salva _ a mim, Senhor.
2 Que não me possam devorar;
Como leão, me despedacem
Sem ter alguém que me defenda.
3 Senhor, se culpa tenho eu,
Se minhas mãos pecado têm,
2
4 Se ao que estava em paz comigo
Retribui-lhe com maldade,
Eu, que poupei meu opressor,
5 Que _ o inimigo sobre mim
Venha, persiga e me alcance,
Seus pés esmaguem minha vida,
E arrastada até o pó
A minha glória ficará.
3
6 Ergue-te, _ ó Deus, na tua ira,
Contra _ o furor dos inimigos.
Exalta, _ ó Deus, o teu poder,
Desperta-te em meu favor,
Pois o juízo ordenaste.
7 Ao teu redor, juntem-se _ os povos,
E sobre eles vem reinar.
8 Todos os povos julgarás.
4
Conforme _ a minha retitude,
Segundo _ a minha _ integridade,
Julga e prova-me, Senhor.
9 Cessem do ímpio _ os atos maus,
Mas tu ao justo _ estabeleces,
Pois sondas corações e mentes,
10 Ó justo Deus, escudo meu,
Que salva _ os bons de coração.
5
11 Justo juiz é _ o Senhor nosso.
Todos os dias, se _ enfurece.
12 Se _ o homem não se converter,
Deus sua _ espada afiará.
Armado _ e pronto está seu arco,
13 Tem contra ele preparado.
Armas de morte construiu,
Setas ardentes Deus já fez.
6
14 Eis que o ímpio _ está com dores,
Pois concebeu iniquidade.
A falsidade deu à luz,
15 Abre um poço _ e nele cai.
16 Seu próprio mal a si retorna,
17 Porém a ti eu rendo graças.
Segundo _ a tua retidão,
Teu nome _ excelso louvarei.

Salmo 7B
{}
(CBS - Carol)

1
1 Em ti me refugio, _ ó Deus! Senhor, vem me salvar!
De quantos me perseguem vem livrar a mim, Senhor,
2 Pra que ninguém, como leão, me venha _ arrebatar,
Despedaçando-me, sem ter ninguém pra me livrar.
2
3 Senhor meu Deus, se fiz o que me culpam de fazer,
Se há nas minhas mãos iniquidade, ó meu Deus,
4 Se com o mal paguei a quem comigo _ estava _ em paz,
Eu, que poupei quem me _ oprimia sem qualquer razão,
3
5 Persiga _ o inimigo até minha _ alma alcançar,
Que pise _ ao chão minha vida _ e _ arraste _ a minha glória _ ao pó.
6 Levanta-te, Senhor, na tua ira _ e vem mostrar
Tua grandeza contra _ a fúria de _ adversários meus.
4
Desperta _ e _ julga _ em meu favor tal qual desígnio teu.
7 Reúnam-se _ ao redor de ti os povos, ó Senhor.
Remonta-te _ às alturas sobre todas as nações,
Remonta-te _ às alturas sobre _ os povos, ó Senhor.
5
8 Os povos Deus os julgará, sim, Deus os julgará.
Segundo _ a minha _ retidão, vem me julgar, Senhor.
9 Dos ímpios a malícia cesse, _ e _ ao justo vem firmar,
Pois sondas, sim, ó justo Deus, a mente _ e _ o coração.
6
10 Pois Deus é­­­ _ o meu escudo, sim, Ele _ é o Salvador
Daqueles cujos corações estão em retidão.
11 Juiz bem justo­­­ _ é Deus, que, todo dia, tem furor
Indignação tem nosso Deus, juiz bem justo é.
7
12 Se _ o homem não se converter, Deus preparado _ está.
Seu arco _ armado já dispôs, e _ a _ espada _ afiará.
13 Pra ele preparado tem suas armas tão mortais,
As suas setas inflamadas já lhe preparou.
8
14 As dores da perversidade _ o ímpio está _ a sofrer.
Malícia concebeu e, _ então, mentira deu à luz.
15 Abriu e _ aprofundou _ uma cova, _ e nela própria cai,
16 E sobre _ a sua fronte cai seu mal, seu próprio mal.
9
E sobre _ a própria fronte _ a sua violência cai,
17 Porém eu renderei ações de graças ao Senhor.
Segundo _ a sua retidão, louvores cantarei,
Louvores cantarei ao nome do Supremo Deus.