Salmo 34B
{}
(CBS - Calvary)

1
1 Bendirei em todo _ o tempo _ a Deus.
Com meus lábios, sempre _ o louvarei.
2 A minha _ alma gloriar-se-á no meu Senhor.
Os humildes hão de escutar
E, com isso, hão de se _ alegrar.
3 Oh! Comigo todos ao seu nome _ engrandecei!
2
4 Eu busquei a Deus, que me _ acolheu
E livrou-me dos temores meus.
5 Contemplai a Deus e _ iluminados vós sereis.
E vexame vós não sofrereis.
6 Este _ aflito ao Senhor clamou.
Deus o _ ouviu e das tribulações o libertou.
3
7 Ao redor de quem a Deus temer,
Estará o anjo do Senhor,
Acampado para o livrar de todo mal.
8 Oh! Provai e vede que _ Ele _ é bom,
Sim, provai o quão bondoso _ é Deus.
Bem-aventurado _ é quem se refugia _ em Deus.
4
9 Vós, seus santos, ao Senhor temei.
Nada falta _ aos que lhe têm temor.
Bem nenhum há de faltar a quem temer a Deus.
10 Passam fome _ os filhos dos leões,
Mas aos que buscarem ao Senhor
Eis que, para eles, bem nenhum lhes faltará.
5
11 Vinde, filhos, e _ escutai a mim,
E _ o temor de Deus ensinarei.
12 Quem deseja vida longa para ver o bem?
13 Guarda _ a tua língua de _ enganar,
14 Deixa _ o mal, pratica _ o que é bom,
Busca _ e te empenha para conseguir a paz.
6
15 Eis que _ os olhos do Senhor estão
Sobre _ o justo sempre _ a repousar;
E _ os ouvidos, prontos para _ ouvir o seu clamor.
16 Mas o rosto do Senhor está
Contra _ aquele que pratica _ o mal
Pra memória sua desta terra extirpar.
7
17 Clama _ o justo, _ e Deus a escutar.
Das tribulações o vem livrar.
18 Perto do _ oprimido _ e quebrantado Deus está.
19 Muitas são do justo _ as aflições,
Mas de todas Deus o livrará,
20 Preservando todos os seus ossos sem quebrar.
8
21 O _ infortúnio _ ao ímpio matará;
Quem pratica _ o mal irá morrer.
Quem odeia _ o justo condenado há de ser.
22 Dentre _ os que confiam no Senhor,
Nenhum deles Deus condenará.
Dos seus servos sua alma Deus resgatará.