Salmo 1A
{}
(CBS - Saltério de Genebra)

1
1 Quão bem-aventurado é _ o varão
Que nunca anda _ em ímpia sugestão,
Não se detém no _ andar de pecadores,
Nem se associa _ aos escarnecedores,
2 Mas seu prazer na lei de Deus está
E _ em dia _ e noite nela meditar.
2
3 Tal como _ arbusto, _ à beira de _ água _ está,
Que, _ em tempo próprio, _ o fruto ele dá.
Sua folhagem nunca desvanece.
Tudo que faz é bom, prospera _ e cresce.
4 Os ímpios nunca podem se _ igualar,
São como _ a palha _ ao vento a voar.
3
5 Por isso, _ os ímpios não subsistirão
E, no juízo, todos cairão.
Entre os justos, quando congregados,
Serão os pecadores derrubados.
6 Dos justos Deus conhece _ o caminhar,
Mas o _ ímpio, seu caminho morrerá.

Salmo 1B
{}
(CBS - Arlington)

1
1 Quão bem-aventurado é o homem que não anda
Conforme _ as ímpias sugestões de conselheiros maus.
2
Não se detém no caminhar de homens pecadores
Nem se assenta _ em comunhão com o _ escarnecedor.
3
2 Porém, o seu prazer está na santa lei de Deus,
E, dia _ e noite, nessa lei medita sem cessar.
4
3 Qual árvore plantada _ está junto das muitas águas,
Tal é o homem, pois, no tempo, _ o fruto próprio dá.
5
E murcha não será jamais toda _ a sua folhagem;
Bem-sucedido _ ele será em tudo que fizer.
6
4 Os ímpios nunca são assim; são como _ a palha _ ao vento.
5 No juízo _ e na congregação dos justos, cairão.
7
6 Pois o Senhor conhece bem dos justos a vereda,
Mas o caminho dos perversos, sim, perecerá.