Salmo 149B
{}
(CBS - Men of Harlech)

1
1 Aleluia! _ Um novo canto ao Senhor cantai, louvai-o.
Sim, ó santos, na _ assembleia, todos entoai.
2 Israel se regozije no seu Criador e _ exultem.
No seu Rei exultem sempre _ os filhos de Sião.
3 Cantem-lhe os salmos com adufe _ e harpa.
Ao nome do Senhor louvai, louvai, sim, com a flauta.
4 Pois se _ agrada do seu povo, do seu povo Deus se _ agrada,
Aos humildes adornando com a salvação.
2
5 E, de glória, _ exultem santos no seu leito, jubilando.
6 Ao Senhor louvores altos cantem todos vós,
Com espadas de dois gumes empunhadas 7 pra vingança,
Sobre _ os povos e nações castigos exercer,
8 Colocar em ferros os seus governantes
E presos em grilhões os reis e _ os nobres do seu povo,
9 Para _ executar sentença contra eles já escrita.
E _ honra _ aos santos será isso, sim. Aleluia!