Salmo 10B
{}
(CBS - Peace, be still)

1
1 Por que, Senhor, ficas longe? Te _ escondes na provação?
2 Os ímpios, com grande _ arrogância, ao pobre vêm perseguir.
Nas próprias tramas que urdiram, presos, pois, venham ser,
3 Pois se vangloria _ o perverso da sua cobiça vil.
Blasfema _ o avarento contra _ o Senhor e _ o maldiz.
4 Não investiga _ o perverso, pois
Que Deus não existe é seu cogitar.
5 Tem sempre _ os caminhos a prosperar;
Estão muito longe _ os juízos teus;
E zomba dos oponentes seus, 6 pois pra si diz assim:
Abalos nunca jamais terei nas gerações.
2
7 Tem ele cheia _ a sua boca, de _ enganos e maldição,
Insulto debaixo da língua, pecado e transgressão.
8 Monta tocaia nas vilas a fim de espreitar,
Trucida _ inocentes no ermo 9 qual fera a emboscar.
Na rede, _ o pobre já _ enlaçou e _ o prendeu.
10 Baixa _ e se _ arrasta; e, _ em seu poder,
Caíram aflitos. 11 Diz ele _ a pensar:
“Não lembra _ o Senhor nem jamais verá,
O rosto virou e logo _ esqueceu.”
12 Levanta, _ ó Deus! Ergue _ a tua mão, ó Senhor, ó Senhor!
Dos pobres não venhas te _ esquecer, ó meu Senhor!
3
13 Por que razão fica _ o ímpio desprezando ao Senhor,
Pensando que Deus não se _ importa? 14 Mas, tens visto, ó Senhor,
Ao sofrimento atentas para _ os tomar nas mãos.
A ti se entrega o pobre; do órfão és defensor.
15 Quebranta o braço do homem mau, transgressor.
Sonda-lhes toda maldade _ até
Não mais encontrar. 16 Rei eterno _ é _ o Senhor.
Da terra de Deus somem-se _ as nações.
17 Dos mansos tu tens escutado a voz
E firmarás os seus corações; seu clamor ouvirás,
18 E, _ assim, ninguém lhes trará terror, pois justo és.