Salmo 139B
{}
(CBS - Kremser)

1
1 Senhor, tu me sondas e tu me conheces.
2 Tu sabes do meu levantar e sentar.
De longe, penetras os meus pensamentos.
3 Tu cercas meu andar, também meu deitar.
2
As minhas veredas, ó Deus, tu conheces.
Tu sabes de todos meus passos, Senhor.
4 Ainda _ a palavra nem chegou à língua,
E por completo já conheces, Senhor.
3
5 Me cercas por trás e também por diante.
Colocas tua mão, ó Senhor, sobre mim.
6 Tal conhecimento é maravilhoso,
É sobremodo alto para _ atingir.
4
7 Do teu Santo _ Espírito como _ esconder-me?
Ou como fugir da tua face, Senhor?
8 Se _ aos céus eu subir, tu ali te encontras.
Se _ eu deito no abismo, _ estás lá também.
5
9 Se da alvorada _ eu tomar suas asas
E nos fins dos mares ali eu ficar,
10 Ainda ali, tua mão vai guiar-me;
Senhor, a tua destra me susterá.
6
11 Se _ eu digo “As trevas irão encobrir-me
E, _ então, será noite _ a luz ao meu redor”,
12 Nem mesmo as trevas a ti são escuras;
Pra ti, a _ escuridão é _ o mesmo que _ a luz.
7
13 Porque o meu íntimo tu o formaste,
Teceste-me dentro do ventre da mãe.
14 A ti rendo graças, pois tu me fizeste
Maravilhosamente, _ ó Deus, meu Senhor.
8
Por certo, teus feitos são mui admiráveis;
Minha _ alma o sabe mui bem, ó Senhor.
15 Tu viste meus ossos quando _ eu fui formado
No _ oculto, nos abismos da terra, _ ó Deus.
9
16 Meu corpo ainda sem forma tu viste.
Meus dias escritos no teu livro _ estão
E cada um deles já determinado
Bem antes mesmo _ até de _ haver qualquer um.
10
17 Quão grande _ é a soma dos teus pensamentos!
São mui preciosos pra mim, ó Deus meu!
18 Se _ eu fosse contá-los, não terminaria,
Porque são mais que _ os grãos de _ areia, Senhor.
11
19 Tomara, Senhor, desses cabo do ímpio!
Vós homens de sangue, _ apartai-vos de mim!
20 Porque são rebeldes, são teus inimigos
E falam com malícia contra _ o Senhor.
12
21 Senhor, eu detesto a quem te odeia
E _ a quem se levanta, _ ó meu Deus, contra ti.
22 A eles detesto com ódio completo;
Deveras, inimigos são para mim.
13
23 Me sonda, _ ó Deus meu, e conhece minha _ alma.
Me prova _ e conhece, Senhor, meu pensar.
24 Oh! Vê se _ há em mim um caminho perverso
E, no caminho _ eterno, vem me guiar.