Salmo 48B
{}
(CBS - Lauda Anima)

1
1 Grande _ é _ o Senhor e muito digno
De ser louvado em Sião,
Do nosso Deus sua cidade;
2 Seu santo monte belo é
Sobranceiro, da terra pra _ o Norte é sua alegria;
Sião, cidade do grande Rei.
2
3 Nos seus palácios, conhecido
Como _ um refúgio alto _ é Deus.
4 Por isso, eis que _ os reis se _ uniram;
Juntos sumiram todos, sim.
5 E bastou que o vissem e todos se espantaram;
De _ assombro, fugiram bem veloz.
3
6 Pelo terror ali vencidos
Como _ a parturiente _ em dor.
7 As naus de Társis destruíste
Com forte vento oriental.
8 Como temos ouvido dizer, assim, na cidade
De Deus, nós temos visto também.
4
Deus, o Senhor das suas Hostes,
Sua cidade bem firmou
E, para sempre confirmada,
Bem estabelecida _ está.
9 E, no meio do templo teu, nós pensamos em tua
Misericórdia, ó nosso Deus
5
10 Tal qual teu nome, _ assim se _ estende
Por toda _ a terra _ o teu louvor;
E de justiça _ a tua destra
Está repleta, ó Senhor.
11 E se _ alegre o monte Sião, e _ exultem as filhas
De Judá pelos juízos teus!
6
12 Quanto a Sião, sim, rodeai-a;
Contai-lhe as torres, sim, contai;
13 Notai-lhe bem seus baluartes
E seus palácios observai,
Pra contardes às gerações 14 que _ este Deus, para sempre,
É _ o nosso guia até morrer.