Salmo 27B
{}
(CBS - Purpose)

1
1 O Senhor é a minha luz e _ a minha salvação;
Da minha vida _ é fortaleza; _ a quem eu temerei?
Da minha vida _ Ele _ é a força; _ a quem eu temerei?
2 Vindo _ a mim malfeitores pra me destruir, hão de tropeçar e cair.
2
3 Mesmo que tropas se acampem vindo contra mim,
Não há de se _ atemorizar, então, meu coração.
Mesmo que _ a guerra contra mim vier a estourar,
Inda _ assim confiança terei no Senhor, confiança nele terei.
3
4 Uma só coisa peço _ a Deus e, _ então, a buscarei:
Que _ eu possa sempre _ ali morar na casa do Senhor
Todos os dias do viver, podendo contemplar
A beleza de Deus e, assim, meditar, meditar no templo de Deus.
4
5 Pois Deus, no dia mau, me _ ocultará no pavilhão.
No _ interior da sua casa, Deus me _ acolherá.
Me _ elevará sobre _ uma rocha _ 6 e, _ agora, _ exaltará
Sobre _ os meus inimigos a minha cabeça, porque cercado _ eu estou.
5
Na tenda da congregação, eu oferecerei
Um sacrifício jubiloso _ e salmodiarei.
7 Tem compaixão, Senhor; eu clamo _ a ti; vem responder.
8 Buscarei tua presença, pois buscar-te, _ ó Deus, ao meu coração me _ ocorreu.
6
9 Não me rejeites com tua ira, pois teu servo sou.
A tua face não me _ escondas, pois auxílio _ és meu.
Não me recuses nem a mim venhas desamparar.
Não recuses nem venhas me desamparar; salvação, meu Deus, és pra mim.
7
10 Se _ a mim desampararem, pois, meu pai e minha mãe,
O Senhor Deus me _ acolherá, Deus me acolherá.
11 Ensina teu caminho _ a mim e guia-me, Senhor,
Por um plano caminho por causa daqueles que vivem a me _ espreitar.
8
12 Nas mãos dos inimigos não me _ entregues, ó Senhor,
Pois se levantam falsas testemunhas contra mim
E _ os que apenas crueldade _ estão a respirar.
13 Creio eu que _ a bondade de Deus nesta terra dos vivos, sim, hei de ver.
9
Eis que na terra dos viventes creio que _ hei de ver,
Sim, a bondade do meu Deus ainda hei de ver.
14 E, animado, pois, em Deus, espera no Senhor.
Seja fortificado, pois, teu coração; sim, espera pelo Senhor