Salmo 20B
{}
(CBS - Send me, o Lord, send)

1
1 Que _ a ti resposta dê _ o Senhor no dia da _ aflição,
Te _ eleve _ em segurança _ o nome do Deus de Jacó.
2 Do santuário, _ envie socorro _ e te sustenha de Sião.
3 De tuas ofertas e _ holocaustos lembre _ e _ aceite Deus.
2
4 Segundo quer teu coração, conceda-te _ o Senhor,
E _ os teus desígnios todos eles realize Deus.
5 Celebraremos tua vitória, jubilosos, todos nós
E _ hastearemos nós pendões em nome do Senhor.
3
E _ a todos os teus votos satisfaça _ o nosso Deus.
6 E _ agora sei que _ o seu ungido _ o Senhor salvará.
E _ a Ele, do seu santo céu, o Senhor lhe responderá.
Com _ a destra vitoriosa _ e forte, lhe responderá.
4
7 Os homens em cavalos, carros, confiança têm,
Mas nós nos gloriaremos, sim, no nome do Senhor.
8 Os tais se _ encurvam, tombam; mas de pé nos manteremos, pois.
9 Oh, dá, Senhor, vitória _ ao rei! Clamamos, ouve, _ ó Deus!