Salmo 50B
{}
(CBS - National Hymn)

1
1 Fala _ o Senhor, o poderoso Deus;
Convoca _ a terra _ inteira _ a reunir.
2 Desde Sião, de formosura tal,
Desde Sião, já resplandece Deus.
2
3 Vem sem guardar silêncio _ o nosso Deus.
Um fogo _ ardente diante dele _ está.
Ao seu redor, tormenta _ a esbravejar.
4 Céus, terra, vêm! Seu povo _ irá julgar!
3
5 Chamai meus santos, que comigo _ estão
Em aliança sacrificial.
6 Justiça _ os céus estão a _ anunciar,
Porque é _ o próprio Deus quem vai julgar.
4
7 Escuta, povo meu, e _ eu falarei.
Contra _ Israel eu testemunharei.
Sou Deus, teu Deus, 8 e não censurarei
Teus sacrifícios de contínuo _ a mim.
5
9 Novilhos não aceitarei de ti
Nem bodes dos apriscos vou querer.
10 São todos meus do bosque _ os animais.
Por sobre os montes, aos milhares vão.
6
11 Das aves das montanhas todas sei,
E _ os animais do campo já são meus.
12 Sentindo fome, não diria _ a ti?
Pois meu é _ o mundo _ e quanto nele há.
7
13 Do boi a carne, _ acaso, comerei?
Ou de cabritos sangue beberei?
14 A Deus ações de graças venhas dar.
Cumpre _ os teus votos ao supremo Deus.
8
15 Vem invocar a mim no dia mal.
Livrar-te-ei, e glórias me darás.
No dia _ angustioso, vem a mim.
Livrar-te-ei, e glórias me darás.
9
16 Deus diz ao ímpio: que te servirá
A minha lei teus lábios repetir,
17 Mas aborreces meu disciplinar,
Minha palavra toda rejeitar?
10
18 Tu tens prazer ao vires um ladrão
E _ ao prostituto _ associado _ estás.
19 Soltas a boca pra falar do mal,
E _ a tua língua trama _ enganos vis.
11
20 Sentas e falas contra teu irmão,
Tens difamado _ o filho de tua mãe.
21 Porque calei, julgaste-me igual.
À tua vista, tudo arguirei.
12
22 Considerai, pois, nisto todos vós,
Todos que do Senhor vos esqueceis,
Pra que não venha vos despedaçar,
Sem que haja _ alguém que possa vos livrar
13
23 Quem sacrifício oferece _ a mim
De _ ações de graças glórias me dará;
E _ a quem o seu caminho preparar
Darei que veja _ a salvação de Deus.