Salmo 84B
{}
(CBS - Llangloffan)

1
1 Javé, Deus dos Exércitos, oh, quão amáveis são
As tuas tendas, 2 pelas quais meu ser suspiros dá.
E _ o meu vigor se _ esvai pelos átrios do Senhor.
Ao Deus vivente clamam minha carne e coração.
2
3 Até _ o pardal pra si achou a casa pra morar,
E _ a andorinha encontrou um ninho para si
Que _ acolha _ os seus filhotes. Achei o teu altar.
Ó Senhor dos Exércitos, meu Rei, meu Deus tu és.
3
4 Os que habitam o lugar da casa do Senhor,
Continuamente, louvam Deus; e bem felizes são.
5 Feliz é o varão cuja força _ está em ti
E tem no coração caminho reto, puro e bom,
4
6 O qual, passando pelo vale _ estéril, seco _ e ruim,
Faz dele manancial; e _ as chuvas bênçãos vêm trazer.
7 De força _ em força, vão, bem diante do Senhor,
Aparecendo cada um no monte de Sião.
5
8 Senhor, Deus dos Exércitos, escuta _ a oração.
Ó Deus de Israel, concede _ ouvidos para mim.
9 E volta _ o teu olhar, nosso _ escudo _ e proteção.
Contempla, ó Senhor, o rosto do ungido teu.
6
10 Um dia nos teus átrios vale muito mais que mil.
É bem melhor na porta _ estar da casa do meu Deus
Do que permanecer junto _ às tendas do _ homem mau,
11 Pois o Senhor Javé é nosso sol e proteção.
7
Dá graça _ e glória o Senhor, pois Ele nenhum bem
Sonega _ aos homens que estão trilhando _ a retidão.
12 Javé, Senhor das Hostes, feliz é _ o homem que
Em ti confia para sempre, _ ó Deus de Israel!