Salmo 1A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Quão bem-aventurado é _ o varão

Que nunca anda _ em ímpia sugestão,

Não se detém no _ andar de pecadores,

Nem se associa _ aos escarnecedores,

2 Mas seu prazer na lei de Deus está

E _ em dia _ e noite nela meditar.

2	

3 Tal como _ arbusto, _ à beira de _ água _ está,

Que, _ em tempo próprio, _ o fruto ele dá.

Sua folhagem nunca desvanece.

Tudo que faz é bom, prospera _ e cresce.

4 Os ímpios nunca podem se _ igualar,

São como _ a palha _ ao vento a voar.

3	

5 Por isso, _ os ímpios não subsistirão

E, no juízo, todos cairão.

Entre os justos, quando congregados,

Serão os pecadores derrubados.

6 Dos justos Deus conhece _ o caminhar,

Mas o _ ímpio, seu caminho morrerá.





Salmo 1B

(CBS - Arlington)

1

1 Quão bem-aventurado é o homem que não anda 

Conforme _ as ímpias sugestões de conselheiros maus.

2	

Não se detém no caminhar de homens pecadores 

Nem se assenta _ em comunhão com o _ escarnecedor. 

3	

2 Porém, o seu prazer está na santa lei de Deus,

E, dia _ e noite, nessa lei medita sem cessar. 

4	

3 Qual árvore plantada _ está junto das muitas águas,

Tal é o homem, pois, no tempo, _ o fruto próprio dá. 

5	

E murcha não será jamais toda _ a sua folhagem; 

Bem-sucedido _ ele será em tudo que fizer. 

6	

4 Os ímpios nunca são assim; são como _ a palha _ ao vento. 

5 No juízo _ e na congregação dos justos, cairão. 

7	

6 Pois o Senhor conhece bem dos justos a vereda, 

Mas o caminho dos perversos, sim, perecerá.





Salmo 2A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Por que se amotinam as nações,

Pensam os povos sempre em vaidades? 

2 Os reis da terra tomam posições,

E _ os governantes buscam unidade

Contra _ o Senhor e contra seu Ungido,

Dizendo: _ 3 “Os laços seus vamos romper,

Suas algemas lançaremos fora,

Deles queremos nós nos desfazer”.

2	

4 Porém, aquele que nos céus está

Põe-se a rir, o Senhor zomba deles.

5 Na sua ira, há de lhes falar;

No seu furor, os deixará turbados: 

6 Constituí meu Rei, o meu Ungido

Sobre _ o meu santo monte de Sião.

7 Proclamarei do Senhor seu decreto: 

Disse: _ “és meu Filho, hoje te gerei”.

3	

8 Pede a mim e herdarás nações

E _ os fins da terra como tua posse.

9 Com teu bastão de ferro, _ as quebrarás.

Qual vaso de oleiro, despedaçarás.

10 Agora, pois, ó reis, sede prudentes.

Deixai-vos, ó juízes, exortar.

11 Prestai a Deus serviço com temor

E alegrai-vos nele com tremor.

4	

12 Beijai o Filho, _ Ungido do Senhor,

Para que sua ira não se _ acenda

E, no caminho, _ ainda, pereçais

Quando, em breve, seu furor se levantar.

São todos nele bem-aventurados,

Todo que nele se refugiar.

São todos nele bem-aventurados,

Todo que nele se refugiar.





Salmo 2B

(CBS - Salzburg)

1	

1 Por que tramam as nações,

Imaginam coisas vãs?

2 Os reis buscam conspirar;

Governantes, se unir

Contra o Senhor Javé,

O Messias do Senhor:

3 Desatemos _ os laços seus

E quebremos seus grilhões.

2	

4 Mas o Senhor lá dos céus

Rir-se-á e zombará.

5 Em ira lhes falará

Com furor _ os confundirá.

6 O meu Rei constituí

Sobre _ o monte de Sião.

7 Seu decreto proclamei:

És meu Filho, te gerei.

3	

8 Nações por herança dou

Ao pedires tu de mim

E _ extremos da terra, _ então,

Como tua possessão.

9 Com bastão de ferro, pois,

Tu as esmigalharás.

Tal de _ oleiro _ o vaso é,

Tu as despedaçarás.

4	

10 Agora vos digo, _ ó reis:

Bem prudentes deveis ser.

Juízes da terra, _ ouvi,

Deixai-vos advertir.

11 Com temor, sim, com temor,

Ao Senhor deveis servir.

Com tremor, sim, com temor,

Alegrai-vos no Senhor.

5	

12 O Filho deveis beijar

Para não se _ enfurecer

E não venhais perecer,

No caminho sucumbir

Quando _ em breve se _ acender,

Sua ira derramar.

Bem-aventurados são

Quem refúgio nele _ achar.





Salmo 3A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	 

1 Senhor, como cresceu

O inimigo meu.

São muitos adversários!

2 Muitos falam de mim:

"Não pode Deus livrar

Nem salvar sua alma".

3 Porém, Senhor, tu és 

Escudo _ e glória meus.

Exaltas-me _ a cabeça.

4 Com minha voz, clamei,

E _ o Senhor me ouviu

Desde _ o seu santo monte.

2	

5 Logo _ ao deitar, dormi.

Seguro, acordei.

Javé a mim sustenta.

6 Dez mil não temerei

Que tramam contra mim

E vêm de todo lado.

7 Levanta-te, Senhor!

Salva-me, ó Deus meu,

Pois feres nas queixadas.

Os dentes quebrarás.

8 De Deus é _ a salvação;

Sobre teu povo, _ a bênção.





Salmo 3B

(CBS - New Britain)

1	

1 Senhor, como, _ aumentam contra mim 

Os opositores meus! 

2 São muitos que proferem contra mim: 

Nem Deus o salvará.

2	

3 Tu és minha glória, _ escudo meu, 

Exaltas o servo teu. 

4 Clamei com minha voz, responde-me 

Do santo monte seu. 

3	

5 E pego no sono ao deitar; 

Acordo, pois me susténs. 

6 Não temo, _ a multidão ao meu redor 

Que contra mim está. 

4	

7 Levanta-te, _ ó Deus! Vem me salvar, 

Feriste _ inimigos meus. 

Seus dentes e seus queixos quebraste, 

Ferindo-os de _ uma vez. 

5	

8 Ao Senhor Javé, o nosso Deus, 

Pertence a salvação, 

A bênção divinal esteja, pois, 

No povo teu, Senhor.





Salmo 4B

(CBS - Penitence)

1	

1 Deus, justiça minha, ouve, _ eu clamo _ a ti.

Tens me _ aliviado na angústia _ e dor.

Tem misericórdia de mim quando clamo!

Ouve _ a minha prece, minha oração!

2	

2 Homens, até quando vós transformareis

Em vexame _ a minha glória e _ esplendor?

Homens, até quando amareis vaidades?

Até quando _ a vil mentira buscareis?

3	

3 Mas sabei que Deus distingue seus fiéis.

O Senhor me ouve quando eu clamar.

4 Irai-vos, e não pequeis; e no travesseiro

Consultai o coração e sossegai.

4	

5 Sacrifícios de justiça _ oferecei.

No Senhor esteja vosso confiar.

6 Muitos dizem: Quem a nós o bem nos fará saber?

A luz do teu rosto ergue sobre nós.

5	

7 Pões mais alegria no meu coração

Do que quando _ a eles sobram vinho e pão.

8 E em paz me deito. Sem demora, _ o sono vem,

Pois só Deus me faz seguro repousar.





Salmo 5A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Ouve, Senhor, minhas palavras,

Acode os gemidos meus.

2 Escuta-me, Deus meu e Rei.

À minha voz que clama, _ implora

Vem dar ouvidos.

2	

3 Pela manhã, Senhor, me _ escutas.

Tu ouves minha voz, Senhor.

Sobe a ti o meu clamor.

Pela manhã, fico orando

E vigiando.

3	

4 Porque, Senhor, não te agradas

Com a iniquidade, _ ó Deus.

Contigo _ o mal não ficará.

5 Nem arrogantes permanecem

À tua vista.

4	

Odeias todos os iníquos,

6 Os mentirosos tu destróis.

Os fraudulentos e cruéis

Tu, ó Senhor, os abominas

E repudias.

5	

7 Pela riqueza da tua graça,

Em tua casa entrarei

E inclinado ficarei

Diante do teu santo templo,

Sob o temor teu.

6	

8 Por causa dos meus inimigos,

Em tua justiça guia-me

E faz-me reto _ o caminhar.

9 Eles são falsos e têm crimes

Em sua alma

7	

Sua garganta _ é cova aberta,

E lisonjeiam ao falar.

10 Que, _ ó Deus, culpados caiam já.

Rejeita-os pelos seus pecados,

Pois são rebeldes.

8	

11 Mas regozijem-se aqueles

Que _ em ti confiam, ó Senhor.

Que rejubilem sem cessar,

Porque, Senhor, sempre _ os defendes

Eternamente.

9	

Em ti, Senhor, que se gloriem

Os que _ ao teu nome têm amor.

12 Ao justo, _ ó Deus, a bênção dás.

Com teu favor, cercas a ele

Como _ um escudo.





Salmo 5B

(CBS - Aberystwith)

1	

1 Dá-me _ ouvidos, ó Senhor.

Meu gemido _ acode, _ ó Deus.

2 Ouve, _ ó meu Deus e meu rei,

Minha voz, que clama _ a ti,

Pois a ti venho _ implorar.

3 Ouves minha voz, Senhor.

Levo _ a ti minha _ oração,

De manhã, e _ espero _ em ti.

2

4 Pois, Senhor, tu não és Deus

Que se _ agrade do pecar,

E contigo, meu Senhor,

O mal não subsistirá.

5 À tua vista, não irão

Arrogantes perdurar.

Todo que pratica _ o mal

Aborreces, ó Senhor.

3

6 Mentirosos tu destróis;

Fraudulentos e cruéis

Abominas, ó Senhor.

7 Mas, no templo, _ eu entrarei;

Em tua casa, entrarei,

Pois gracioso _ és tu, Senhor,

E, _ em temor, me prostrarei

Ante _ o santo templo teu.

4

8 Na justiça tua, vem 

Os meus passos dirigir

Pelos inimigos meus

E me _ apruma _ o caminhar. 

9 São fingidos no falar,

Crimes têm no coração.

Cova _ aberta _ é _ o _ seu falar,

Têm a língua _ a bajular.

5

10 Ó Senhor, vem declarar

Sua culpa, transgressão.

Caiam por seu próprio _ ardil.

Vem a eles rejeitar

Por suas muitas transgressões.

São rebeldes contra ti.

11 Mas quem confiar em Deus

Venha se regozijar.

6

Venha gloriar-se _ em ti

Quem amar o nome teu.

Que se _ alegre sempre _ em ti,

Pois defesa tu lhe dás.

12 Porque tu ao justo dás

Tua bênção, ó Senhor.

Como _ escudo cercarás

Com bondade _ ao justo, _ ó Deus.





Salmo 6B

(CBS - Melita)

1	

1 Não me reproves, ó Senhor,

Nem me castigues no furor.

2 Tem compaixão de mim, Senhor,

Porque enfraquecido _ estou;

Vem me sarar, Senhor, porque

Bem fracos _ os ossos meus estão.

2	

3 Também a minha alma _ está

Profundamente em terror;

Mas tu, Senhor, quando _ agirás?

4 Volta, Senhor, e livra-me.

Por teu favor, vem me salvar.

5 Nem tumba _ e morte dão louvor.

3	

6 Estou cansado de gemer.

Às noites, faço alagar;

De lágrimas meu leito _ encher. 

7 Meus olhos tristes mágoas têm.

Amortecidos, fracos são

De tantos inimigos meus.

4	

8 De mim distantes estejais,

Vós todos que fazeis o mal,

Pois Deus o meu lamento _ ouviu

9 E acolheu minha _ oração.

10 Envergonhados, fugirão

Os inimigos de _ uma vez.





Salmo 7A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Senhor meu Deus, em ti procuro

Refúgio dos perseguidores;

Oh! Livra _ e salva _ a mim, Senhor.

2 Que não me possam devorar;

Como leão, me despedacem

Sem ter alguém que me defenda.

3 Senhor, se culpa tenho eu,

Se minhas mãos pecado têm,

2	

4 Se ao que estava em paz comigo

Retribui-lhe com maldade,

Eu, que poupei meu opressor,

5 Que _ o inimigo sobre mim

Venha, persiga e me alcance,

Seus pés esmaguem minha vida,

E arrastada até o pó

A minha glória ficará.

3	

6 Ergue-te, _ ó Deus, na tua ira,

Contra _ o furor dos inimigos.

Exalta, _ ó Deus, o teu poder,

Desperta-te em meu favor,

Pois o juízo ordenaste.

7 Ao teu redor, juntem-se _ os povos,

E sobre eles vem reinar.

8 Todos os povos julgarás.

4	

Conforme _ a minha retitude,

Segundo _ a minha _ integridade,

Julga e prova-me, Senhor.

9 Cessem do ímpio _ os atos maus,

Mas tu ao justo _ estabeleces,

Pois sondas corações e mentes,

10 Ó justo Deus, escudo meu,

Que salva _ os bons de coração.

5	

11 Justo juiz é _ o Senhor nosso.

Todos os dias, se _ enfurece.

12 Se _ o homem não se converter,

Deus sua _ espada afiará.

Armado _ e pronto está seu arco,

13 Tem contra ele preparado.

Armas de morte construiu,

Setas ardentes Deus já fez.

6	

14 Eis que o ímpio _ está com dores,

Pois concebeu iniquidade.

A falsidade deu à luz,

15 Abre um poço _ e nele cai.

16 Seu próprio mal a si retorna,

17 Porém a ti eu rendo graças.

Segundo _ a tua retidão,

Teu nome _ excelso louvarei.





Salmo 7B

(CBS - Carol)

1	

1 Em ti me refugio, _ ó Deus! Senhor, vem me salvar!

De quantos me perseguem vem livrar a mim, Senhor,

2 Pra que ninguém, como leão, me venha _ arrebatar,

Despedaçando-me, sem ter ninguém pra me livrar.

2	

3 Senhor meu Deus, se fiz o que me culpam de fazer,

Se há nas minhas mãos iniquidade, ó meu Deus,

4 Se com o mal paguei a quem comigo _ estava _ em paz,

Eu, que poupei quem me _ oprimia sem qualquer razão,

3	

5 Persiga _ o inimigo até minha _ alma alcançar,

Que pise _ ao chão minha vida _ e _ arraste _ a minha glória _ ao pó.

6 Levanta-te, Senhor, na tua ira _ e vem mostrar

Tua grandeza contra _ a fúria de _ adversários meus.

4	

Desperta _ e _ julga _ em meu favor tal qual desígnio teu.

7 Reúnam-se _ ao redor de ti os povos, ó Senhor.

Remonta-te _ às alturas sobre todas as nações,

Remonta-te _ às alturas sobre _ os povos, ó Senhor.

5	 

8 Os povos Deus os julgará, sim, Deus os julgará.

Segundo _ a minha _ retidão, vem me julgar, Senhor.

9 Dos ímpios a malícia cesse, _ e _ ao justo vem firmar,

Pois sondas, sim, ó justo Deus, a mente _ e _ o coração.

6	

10 Pois Deus é­­­ _ o meu escudo, sim, Ele _ é o Salvador

Daqueles cujos corações estão em retidão.

11 Juiz bem justo­­­ _ é Deus, que, todo dia, tem furor

Indignação tem nosso Deus, juiz bem justo é.

7	

12 Se _ o homem não se converter, Deus preparado _ está.

Seu arco _ armado já dispôs, e _ a _ espada _ afiará.

13 Pra ele preparado tem suas armas tão mortais,

As suas setas inflamadas já lhe preparou.

8	

14 As dores da perversidade _ o ímpio está _ a sofrer.

Malícia concebeu e, _ então, mentira deu à luz.

15 Abriu e _ aprofundou _ uma cova, _ e nela própria cai,

16 E sobre _ a sua fronte cai seu mal, seu próprio mal.

9		

E sobre _ a própria fronte _ a sua violência cai,

17 Porém eu renderei ações de graças ao Senhor.

Segundo _ a sua retidão, louvores cantarei,

Louvores cantarei ao nome do Supremo Deus.





Salmo 8B

(CBS - Amsterdam)

1	

1 Senhor nosso, _ em toda _ a terra, teu nome grande é,

Pois a tua majestade, _ expuseste, _ ó Deus, nos céus.

2 Suscitas força dos bebês por causa dos opositores teus

Pra calar, emudecer o _ inimigo _ e o vingador.

2	

3 Quando vejo _ os céus que foram criados por tuas mãos

E a lua e _ as estrelas que tu firmaste ali,

4 Que é o homem, afinal, para que dele venhas te lembrar?

E o filho do _ homem para que venhas o visitar?

3	

Que é _ o homem para que dele venhas te lembrar?

E o filho do _ homem para que venhas visitar?

5 Por pouco, fizeste-o menor, do que os anjos fizeste-o menor

E de glória _ e honra, _ ó Deus, tu vieste o coroar.

4	

6 Tu lhe deste o domínio das obras das tuas mãos,

Sim, a criação puseste debaixo dos seus pés:

7 Ovelhas, bois, feras também, 8 aves e peixes, tudo _ o que _ há no mar.

9 Senhor nosso em toda _ a terra quão grande _ é o nome teu!





Salmo 9B

(CBS - Joanna)

1	

1 Senhor, eu te louvo com todo _ o meu ser;

E tuas proezas todas contarei.

2 Em ti exultando, alegrar-me-ei;

Ao teu nome _ excelso louvor cantarei.

2	

3 Ao retrocederem inimigos meus,

Tropeçam e caem diante de ti,

4 Pois firmas minha causa, o direito meu.

No trono, te _ assentas com justo julgar.

3	

5 Censuras nações e o ímpio destróis,

Apagas seu nome por tempos sem fim.

6 Quanto _ aos inimigos, consumidos são;

Ruínas perpétuas, cidades no chão.

4	

Nenhuma memória deles perdurou,

7 Mas fica no trono pra sempre _ o Senhor,

8 No trono erguido, com _ o fim de julgar,

O mundo e _ os povos com justo padrão.

5	

9 Refúgio _ é _ o Senhor ao opresso também,

Refúgio nas horas de tribulação.

10 Confia em ti quem teu nome detém,

Porque tu, Senhor, nunca deixas os teus. 

6	

11 Cantai os louvores ao Deus de Sião,

Dizei entre _ os povos os feitos de Deus,

12 Pois lembra-se _ aquele que _ o sangue requer

E não se esquece do aflito _ o clamor.

7	

13 Tem misericórdia de mim, ó Senhor,

E vê quantas dores me deram os maus.

Os que me odeiam me fazem sofrer.

Das portas da morte me salvas, ó Deus.

8	

14 E, _ assim, entrarei com louvor em Sião,

Cantando nas portas tua salvação.

15 Na cova que _ abriram, nações cairão;

O laço que _ armaram prendeu-lhes o pé.

9	

16 E bem conhecido se torna _ o Senhor

Por causa dos seus julgamentos que faz.

Enlaçado _ o ímpio, envolto está

Nas obras traçadas pela própria mão.

10	

17 Os ímpios no _ inferno lançados serão;

Também as nações que se _ esquecem de Deus.

18 O pobre pra sempre _ esquecido não é,

Nem se frustrará sempre _ o seu esperar.

11	

19 Levanta-te, _ ó Deus! Que não vença o mortal!

E julgues na tua presença _ as nações.

20 Infunde-lhes medo, Senhor, e _ as nações

Cientes serão que são simples mortais.





Salmo 10B

(CBS - Peace, be still)

1	

1 Por que, Senhor, ficas longe? Te _ escondes na provação?

2 Os ímpios, com grande _ arrogância, ao pobre vêm perseguir.

Nas próprias tramas que urdiram, presos, pois, venham ser,

3 Pois se vangloria _ o perverso da sua cobiça vil.

Blasfema _ o avarento contra _ o Senhor e _ o maldiz.

4 Não investiga _ o perverso, pois

Que Deus não existe é seu cogitar.

5 Tem sempre _ os caminhos a prosperar;

Estão muito longe _ os juízos teus;

E zomba dos oponentes seus, 6 pois pra si diz assim:

Abalos nunca jamais terei nas gerações.

2	

7 Tem ele cheia _ a sua boca, de _ enganos e maldição,

Insulto debaixo da língua, pecado e transgressão.

8 Monta tocaia nas vilas a fim de espreitar,

Trucida _ inocentes no ermo 9 qual fera a emboscar.

Na rede, _ o pobre já _ enlaçou e _ o prendeu.

10 Baixa _ e se _ arrasta; e, _ em seu poder,

Caíram aflitos. 11 Diz ele _ a pensar:

“Não lembra _ o Senhor nem jamais verá,

O rosto virou e logo _ esqueceu.”

12 Levanta, _ ó Deus! Ergue _ a tua mão, ó Senhor, ó Senhor!

Dos pobres não venhas te _ esquecer, ó meu Senhor!

3	

13 Por que razão fica _ o ímpio desprezando ao Senhor,

Pensando que Deus não se _ importa? 14 Mas, tens visto, ó Senhor,

Ao sofrimento atentas para _ os tomar nas mãos.

A ti se entrega o pobre; do órfão és defensor.

15 Quebranta o braço do homem mau, transgressor.

Sonda-lhes toda maldade _ até

Não mais encontrar. 16 Rei eterno _ é _ o Senhor.

Da terra de Deus somem-se _ as nações.

17 Dos mansos tu tens escutado a voz

E firmarás os seus corações; seu clamor ouvirás,

18 E, _ assim, ninguém lhes trará terror, pois justo és.





Salmo 11B

(CBS - Terra Beata)

1	

1 Meu refúgio _ está em Deus. 

Como podes me dizer: 

“Qual ave foge ao monte seu, 

Assim fujas também”? 

2 Pois eis que _ os ímpios vão, 

Têm já pronto _ o arco _ à mão

Para, _ às ocultas, disparar 

Nos justos de coração. 

2	

3 Quando há destruição, 

Fundamentos já não são, 

Que pode _ o justo fazer, então, 

Se nesta vil condição?

4 No templo, _ está _ o Senhor; 

Tem nos céus o trono seu.

Seus olhos sondam com atenção;

Os filhos dos homens vê. 

3	

5 E ao justo _ aprova Deus,

Mas odeia _ o homem mau;

E _ aquele que violência faz

Deus o abomina já.

6 Javé fará chover

Fogo, _ enxofre, sobre _ os maus,

E vento _ abrasador será

A taça que lhes dará.

4	

7 Pois justo é _ o Senhor;

Ele ama _ a retidão.

E cada um que justo for

A face lhe verá.

Pois justo é _ o Senhor;

Ele ama _ a retidão.

E cada um que justo for

A face lhe verá.





Salmo 12A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Socorro, _ ó Deus, pois não há piedosos.

Desaparecem todos os fiéis.

2 Falam com falsidade uns aos outros:

Bajuladores, falso coração.

2	

3 Corte _ o Senhor os lábios que bajulam

E _ a língua que soberbamente diz,

4 Pois dizem: “Com a língua venceremos;

Nossa _ é a boca. Quem é sobre nós?”

3	

5 Por causa, _ então, da opressão dos pobres

E do necessitado _ em sua dor,

Diz o Senhor: “Agora _ eu me levanto;

A quem anseia, sim, eu salvarei.”

4	

6 Pois as palavras do Senhor são puras

Tal prata _ em fogo refinada é,

Por sete vezes sendo depurada.

Puras são as palavras do Senhor.

5	

7 Sim, guardarás a nós, Senhor, é certo,

E para todo _ o sempre livrarás.

Sim, desta geração, Senhor, nos guarda.

Ó nosso Deus, tu hás de nos livrar.

6	

8 Por todo canto, andam os perversos

Quando _ a vileza exaltada é,

Quando, _ entre todos os filhos dos homens,

Sim, a vileza exaltada é.





Salmo 12B

(CBS - Whitford)

1

1 Senhor, Senhor, socorro!

Piedosos já não há.

Entre _ os filhos dos homens,

Sumiram os fiéis.

2 São falsos uns aos outros,

Bajulam ao falar,

Com lábios lisonjeiros,

Fingido coração.

2

3 Corte _ o Senhor os lábios

Que _ estão a bajular

E _ a língua que profere

Grandezas no falar.

4 Pois dizem “com a língua,

Havemos de vencer.

Pertencem-nos os lábios.

Quem reina sobre nós?”

3

5 Por causa do _ oprimido,

Do pobre _ em seu gemer.

“Agora, _ eu me levanto”,

Assim diz o Senhor,

“A quem por isso _ anseia

Darei libertação;

A quem por isso _ anseia,

Sim, eu libertarei”.

4

6 São puras as palavras,

Palavras do Senhor 

Qual prata refinada

Em fogo _ abrasador,

A qual bem depurada

Por sete vezes foi,

Que, dentro do cadinho,

Bem depurada foi.

5

7 Senhor, pra todo _ o sempre,

Tu hás de nos livrar

Da geração presente;

Senhor, nos guardarás.

8 Por todos os lugares,

Os maus andando _ estão,

Quando, _ entre _ os homens todos,

Exalta-se _ o que _ é vil.







Salmo 13A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Té quando me esquecerás?

Será pra sempre, ó Senhor?

Té quando _ ocultarás teu rosto?

2 Té quando na _ alma eu vou teimar,

No coração sempre triste?

2	

Té quando _ o inimigo vai

Erguer-se, Senhor, contra mim?

3 Atenta para mim, responde.

Ó Deus, meus olhos ilumina.

Da morte _ o sono _ eu não durma.

3	

4 Não diga _ o inimigo assim:

“Eu contra _ o tal prevaleci”.

E os que são meus adversários

Não se alegrem, nem exultem

Quando _ eu estou vacilando.

4	

5 Mas, no tocante _ a mim, eu vou

Na tua graça confiar.

Meu coração se regozije

Na salvação, 6 e cantarei, pois

Deus muito bem me tem feito.





Salmo 13B

(CBS - Heilig, heilig, heilig)

1	

1 Senhor, até quando tu te _ esquecerás?

De mim, para sempre, _ o rosto _ ocultarás?

2 Até quando na _ alma eu relutarei?

Triste cada dia em meu coração?

2	

Até quando contra mim se erguerá

O meu inimigo? 3 Ouve-me, _ ó Senhor!

Me _ ilumina os olhos e responde-me!

Que _ eu da morte _ o sono não venha dormir.

3	

4 Para que não diga o _ inimigo meu:

“Indo contra ele, eu prevaleci”.	

Não se regozijem adversários meus.

Não se _ alegrem eles vindo _ eu vacilar.

4	

5 Quanto _ a mim, na tua graça confiarei

E exultarei na tua salvação.

6 Com grande _ alegria no meu coração,

Canto _ a Deus, pois tem me feito muito bem.





Salmo 14A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Diz o _ insensato no seu coração:

“Deus não existe”, sim, “Deus não existe”.

São corrompidos e abomináveis.

Já não há mais ninguém que faça _ o bem,

Que faça _ o bem.

2	

2 Eis o Senhor a observar do céu

Se, dentre _ os filhos de todos os homens,

Se _ existe quem possui entendimento

Pra ver se _ encontra _ alguém que busque _ a Deus,

Que busque _ a Deus.

3	

3 Todos se _ extraviaram do Senhor,

E, juntamente, _ então, se corromperam.

Sim, corrompidos todos se fizeram.

Não há nenhum sequer que faça _ o bem,

Nenhum sequer.

4	

4 Acaso não conseguem entender

Os praticantes da iniquidade,

Que feito pão devoram ao meu povo,

Que não invocam, não invocam Deus,

Deus, o Senhor?

5	

5 Pavor imenso, _ então, os tomará,

Pois Deus é com a geração dos justos.

6 Escarneceis dos pobres o conselho,

Porém o seu refúgio é _ o Senhor,

É Deus Senhor.

6	

7 Quem dera já viesse _ a Israel

A salvação que de Sião procede.

Oh, quando Deus lhe restaurar a sorte,

Jacó exultará, sim, Israel

Se _ alegrará.





Salmo 14B

(CBS - Diademata)  

1

1 Que não existe Deus o tolo diz pra si.

Praticam corrupções e muitas abominações.

Não há quem faça o bem. 2 Do céu, olha _ o Senhor

A ver se há entendimento _ e quem busque _ ao Senhor.

2

3 Extraviados vão e corrompidos são.

Não há ninguém que faça _ o bem, não há nenhum sequer.

4 Acaso _ os homens maus não têm compreensão?

Devoram como pão meu povo _ e não invocam Deus.

3

5 Tais homens ficarão tomados de pavor

Porque com a linhagem justa sempre Deus está.

6 Do pobre _ escarneceis e do conselho seu,

Mas seu refúgio _ é Deus Senhor, refúgio _ é Deus Senhor.

4

7 Quem dera de Sião viesse _ a salvação,

Tomara já viesse _ a Israel a redenção.

E, quando _ o Senhor Deus seu povo restaurar,

Então, exultará Jacó, se _ alegrará _ Israel.





Salmo 15A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Quem, ó Senhor, habitará

No tabernáculo, tua casa?

Que homem pode, _ ali, morar,

No santo monte do Senhor?

2 Quem vive com integridade.

2	

Justiça vive _ a praticar,

De coração fala _ a verdade;

3 Que não difama no falar,

Ao semelhante não faz mal

Nem lança _ injúria ao vizinho.

3	

4 Aquele que aos olhos tem

Por desprezível o malvado,

Mas honra quem teme _ ao Senhor;

Jura, mas sem se retratar,

Mesmo que sofra dano próprio.

4	

5 Empresta sem agiotar,

Também suborno não aceita

Para _ inocentes condenar.

Quem deste modo proceder

Jamais será, pois, abalado.





Salmo 15B

(CBS - Something for Jesus)

1	

1 Quem vai morar, Senhor, no teu santo templo?

Quem há de residir no teu monte, _ ó Deus?

2 Quem vive _ em retidão, tem justo proceder,

Só a verdade diz no seu coração.

2	

3 Não vive _ a difamar, não faz mal a outrem;

Ao seu vizinho não quer injuriar.

4 Despreza _ o homem vil, honra _ ao que teme _ a Deus;

Jura com perda _ até, mas não volta _ atrás.

3	

5 O seu dinheiro não cede com usura,

Suborno _ algum jamais pensa receber

Para incriminar quem inocente é.

Quem assim proceder não se _ abalará.





Salmo 16B

(CBS - Faithfulness)

1	

1 Guarda-me, _ ó Deus, pois em ti eu me abrigo.

2 Minha _ alma diz que tu és meu Senhor.

Além de ti outro bem eu não tenho.

3 E nos teus santos está meu prazer.

4 Há muitas punições, penalidades mil

Pra quem por deuses trocar o Senhor.

Jamais darei sacrifício _ a tais deuses,

A quem meus lábios não pronunciarão.

2	

5 És minha taça, Senhor, minha _ herança;

Da minha sorte _ o arrimo tu és.

6 Tenho _ as divisas em áreas amenas,

Minha herança _ é formosa _ e sem par.

7 Bendigo _ o meu Senhor, que _ a mim conselhos traz;

E, _ à noite, _ o coração vem me _ ensinar.

8 Tenho _ o Senhor sempre _ à minha presença;

Ele _ à direita, _ abalado não sou.

3	

9 Meu coração bem alegre exulta;

Meu corpo _ a salvo repouso terá.

10 Minha _ alma não deixarás no abismo,

Nem o teu Santo provar corrupção.

11 Tu me farás saber por onde devo _ andar,

Sim, o caminho da vida _ enxergar.

Há pleno gozo na tua presença;

Na tua destra, delícias sem fim.





Salmo 17B

(CBS - The ninety and nine)

1	

1 Escuta, _ ó Deus, o meu clamor, a justa petição.

Minha _ oração a ti não vem de lábios infiéis,

2 Da tua face _ o julgamento _ a meu respeito venha, _ ó Deus,

E _ a retidão tu venhas ver.

2	

3 De noite, vens me visitar, meu coração sondar.

No fogo, sou provado, _ e mal algum tu vês em mim.

Não peco no falar 4 e das ações dos maus guardado sou

Por tua lei, ó meu Senhor.

3	

5 Senhor, meus passos se _ afizeram aos caminhos teus.

Não resvalaram os meus pés, não vieram tropeçar.

6 Te _ invoco, pois resposta dás. Vem teus ouvidos inclinar.

Escuta, _ ó Deus, o meu clamor.

4	

7 As maravilhas da bondade tua vem mostrar,

Ó Salvador dos que procuram se refugiar,

Refugiar-se _ à tua destra dos que _ estão a se erguer

Pra lhes fazer oposição.

5	

8 Como _ a menina dos teus olhos, guarda-me, Senhor,

E sob a sombra das tuas asas, oh, vem me _ esconder.

9 Sim, do _ opressor e do perverso vem, Senhor, a mim guardar,

Pois eles buscam me matar.

6	

10 São insensíveis, todos têm fechado _ o coração.

São insolentes no falar 11 e cercam nosso _ andar.

E _ atentamente _ o seu olhar está focado sempre _ em nós,

A fim de nos fazer cair.

7	

12 São qual leão que vai à presa com grande _ avidez

Ou como leãozinho na espreita _ a emboscar.

13 Senhor, te ergue _ e, com a _ espada, livra-me do malfeitor.

A ele _ enfrenta _ e _ arrasa, _ ó Deus.

8	

14 Com tua mão, vem me livrar dos ímpios, ó Senhor,

Que têm a _ herança neste mundo _ e cujo ventre _ está

Bem farto com tesouros teus; têm muitos filhos a herdar

Os bens que vão lhes sobejar.

9	

15 Porém, Senhor, a tua face _ eu hei de contemplar.

Em retidão, a tua face, _ ó Deus, contemplarei.

Ao acordar, ó meu Senhor, eu hei de me satisfazer

Com tua semelhança, _ ó Deus.





Salmo 19A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Os céus proclamam bem

A glória do Senhor;

E _ o firmamento diz

Das obras das suas mãos.

2 Discurso _ e transmissão

Um dia _ ao outro faz;

E _ a noite _ à outra, após,

Conhecimento traz

3 Sem som e sem palavras.

4 Contudo, faz-se _ ouvir

A voz e seu falar

Até _ os confins do mundo.

2	

Nos céus, a tenda _ armou,

Na qual habita _ o sol,

5 Que, como noivo sai

Dos aposentos seus

Tal como um herói

Que, _ em regozijo, vai

A senda a percorrer.

6 De _ um lado _ ao outro, vai

Os céus atravessando.

Emite tal calor;

Do seu intenso _ ardor

Não há quem se esconda.

3	

7 Perfeita _ é a lei de Deus,

Restaura _ o coração.

Seu testemunho _ é fiel

Ao simples, sábio faz.

8 As prescrições de Deus

Retas e justas são,

Folgam o coração.

Seu mandamento é

Puro, _ ilumina os olhos.

9 Limpo _ é _ o temor de Deus,

Que permanecerá,

Sim, para todo _ o sempre.

4	

Os juízos do Senhor

Todos verdade são

E justos por igual.

10 Mais desejáveis são

Que ouro puro e bom,

Mais doces do que _ o mel

Que _ o favo a destilar.

11 Eles ao servo teu

Servem de advertência,

Porque em os guardar,

Sempre _ a obedecer,

Há grande recompensa.

5	

12 Quem pode discernir

As próprias transgressões?

Perdoa-me, Senhor

Das que não percebi.

13 Também, teu servo, _ ó Deus,

Guarda da presunção,

E livre ficarei

De grande transgressão,

Que _ ela não me domine.

14 Fale _ e medite eu

De modo _ a te _ agradar,

Meu Redentor e Rocha.





Salmo 19B

(CBS - Columbia)

1	

1 Os céus proclamam, sim, a glória do Senhor;

E _ o firmamento _ expõe as obras das suas mãos.

2 E discursa _ o dia _ ao que vem depois;

E _ a noite _ à outra faz saber.

2	

3 Linguagem nem palavra _ ou som se ouve _ algum,

4 Porém se faz ouvir na terra _ a sua voz.

E _ as palavras soam até _ os confins.

Aí, pôs uma tenda _ ao sol,

3	

5 Que, _ assim como herói, os céus a percorrer,

Dos aposentos sai qual noivo _ a se _ alegrar

6 E de um extremo ao outro vai,

E nada _ escapa _ ao seu calor.

4	

7 Perfeita _ é _ a lei de Deus, restaura _ o coração;

Seu testemunho fiel ao simples dá o saber.

8 Do Senhor mui retos _ os preceitos são

E _ alegram bem o coração.

5	

O mandamento seu é puro _ e dá visão.

9 É claro o seu temor, pra sempre durará;

Verdadeiros são os juízos seus

E justos todos por igual.

6	

10 Mais desejáveis são que _ o ouro puro _ e bom;

Mais doces do que _ o mel que _ o favo destilou.

11 E _ ao teu servo trazem exortação;

Há grande prêmio _ em os guardar.

7	

12 Quem pode discernir as próprias transgressões?

Das que _ eu não posso ver perdoa-me, Senhor.

13 Da soberba guarda teu servo, _ ó Deus,

Jamais me venha dominar.

8	

E justo, pois, serei, de grande transgressão.

14 Aquilo que _ eu falar e _ o coração meditar

Agradáveis sejam a ti, Senhor,

Rochedo meu e Redentor!





Salmo 20B

(CBS - Send me, o Lord, send)

1	

1 Que _ a ti resposta dê _ o Senhor no dia da _ aflição,

Te _ eleve _ em segurança _ o nome do Deus de Jacó.

2 Do santuário, _ envie socorro _ e te sustenha de Sião.

3 De tuas ofertas e _ holocaustos lembre _ e _ aceite Deus.

2	

4 Segundo quer teu coração, conceda-te _ o Senhor,

E _ os teus desígnios todos eles realize Deus.

5 Celebraremos tua vitória, jubilosos, todos nós

E _ hastearemos nós pendões em nome do Senhor.

3	

E _ a todos os teus votos satisfaça _ o nosso Deus.

6 E _ agora sei que _ o seu ungido _ o Senhor salvará.

E _ a Ele, do seu santo céu, o Senhor lhe responderá.

Com _ a destra vitoriosa _ e forte, lhe responderá.

4	

7 Os homens em cavalos, carros, confiança têm,

Mas nós nos gloriaremos, sim, no nome do Senhor. 

8 Os tais se _ encurvam, tombam; mas de pé nos manteremos, pois.

9 Oh, dá, Senhor, vitória _ ao rei! Clamamos, ouve, _ ó Deus!





Salmo 21B

(CBS - Finlandia)

1	

1 Na tua força, _ ó Deus, o rei se _ alegra!

E como _ exulta com tua salvação!

2 Satisfizeste-lhe _ o desejo da _ alma,

Não lhe negaste _ as orações que fez.

3 Das bênçãos de bondade tu o supres;

Coroa de _ ouro puro lhe darás.

2	

4 A vida _ a ti ele pediu, e deste;

Longevidade para sempre, sim.

5 De majestade _ e esplendor vestiu-lhe;

Grande _ é a glória da tua salvação.

6 Por bênção para sempre _ o colocaste;

Com tua presença _ o encheste de prazer.

3	

7 Do Deus Altíssimo, por sua graça,

O rei, então, jamais vacilará,

pois ele no Senhor tem confiança.

8 A tua mão, então, alcançará

Teus inimigos, todos que te _ odeiam;

A tua destra os apanhará.

4	

9 Os tornarás como _ em fornalha _ ardente

Ao te manifestares, ó Senhor.

Na tua _ indignação, a todos eles

Consumirás, e _ o fogo _ os tragará.

10 Destruirás da terra _ a sua prole

E _ os filhos deles que _ entre _ os homens há.

5	

11 Se intentarem contra ti maldade,

Tramando _ intrigas, não consumarão,

12 Porquanto lhes farás voltar as costas;

Teu arco _ o rosto deles mirarás.

13 Senhor, te _ exalta, pois, na tua força;

E _ ao teu poder cantaremos louvor.





Salmo 22B

(CBS - Passion chorale)

1	

1 Deus meu, Deus meu, por que tu desamparaste _ a mim? 

Por que se acham longe de minha salvação 

Meu grito, meu bramido? 2 Que dia _ e noite _ a ti 

Dirijo; _ e não respondes; sossego não me vem. 

2	

3 Contudo, tu és santo; entronizado _ estás 

No meio dos louvores, louvores de Israel. 

4 Em ti os pais confiaram; livraste-os, ó Senhor. 

5 Clamaram e _ escaparam, não viram confusão.

3	

6 Sou verme, não sou homem; opróbrio de _ homens sou, 

Do povo desprezado; 7 zombado dos que me veem.

Meneiam a cabeça e _ os lábios a mover: 

8 Em Deus confiou! Que _ o livre, pois nele tem prazer.!

4	

9 Porém, tu és aquele que _ a mim fizeste nascer; 

Me preservaste _ ainda no seio de minha mãe.

10 Desde _ o meu nascimento, a ti me entreguei.

Desde _ o ventre materno, Senhor, tu és meu Deus. 

5	

11 De mim não te afastes, pois aflição já vem,

Não há quem me acuda, 12 pois touros de Basã,

Mui fortes, me rodeiam 13 qual boca de leão,

que, contra mim, rugindo, quer me despedaçar.

6	

14 Como _ água, derramei-me, e _ os ossos todos meus

Estão desconjuntados; também meu coração

Qual cera se tornou e em mim se derreteu.

15 Secou-se _ a minha força e _ um caco se tornou.

7	

Pegada _ a minha língua ao céu da boca está;

E, _ assim, ao pó da morte fizeste-me deitar.

16 Cercado _ estou de cães; uma súcia de _ homens maus,

Cercando, me traspassam meus pés e minhas mãos.

8	

17 E todos os meus ossos eu posso _ a eles contar.

Me _ encaram todos eles, olhando para mim.

18 Repartem minhas vestes; e _ a túnica, porém,

Sobre _ ela todos eles a sorte vão lançar.

9	

19 Porém, Senhor, de mim tu não venhas te afastar.

Te _ apressa em socorrer-me, pois força minha és.

20 Salvar-me vem da _ espada, das presas, sim, do cão;

21 Dos búfalos, seus chifres, das fauces do leão.

10	

22 A meus irmãos teu nome, então, declararei.

Cantar-te-ei louvores em meio _ à congregação.

23 Vós que temeis a Deus, louvor e glória dai.

Sim, reverenciai-o, vós filhos de _ Israel.

11	

24 Não desprezou do _ aflito e nem abominou

A sua dor nem dele seu rosto ocultou,

Mas escutou quando _ ele socorro lhe gritou.

25 De ti vem meu louvor, sim, na grande reunião.

12	

Diante dos que _ o temem, meus votos cumprirei.

26 Os sofredores hão de comer e se fartar.

Senhor, os que te buscam teu nome louvarão.

E viva para sempre o vosso coração!

13	

27 Da terra _ os seus limites do Senhor lembrarão;

E _ até _ os confins da terra, pois, se converterão.

E, juntas, as famílias de todas as nações

Virão perante Ele e, _ então, se prostrarão.

14	

28 Pois do Senhor é _ o reino, governa sobre _ as nações.

29 Da terra _ os opulentos hão de comer e _ adorar;

E _ os que ao pó desceram a Deus vão se prostrar;

E _ até quem sua vida não pode preservar.

15	

30 E _ à geração vindoura falar-se-á do Senhor;

E _ a descendência _ a Ele também o servirá.

31 Hão de sua justiça a todos proclamar;

E _ às gerações futuras dirão que Deus o fez.





Salmo 23A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 O Senhor é o meu pastor, portanto

Nada me faltará, não terei falta.

2 Deitar-me faz em pastos verdejantes

E me conduz às águas de descanso.

3 A minha alma Ele refrigera,

Guia-me nas veredas da justiça.

2	

Sim, me conduz por causa do seu nome.

4 Mesmo que _ eu ande _ em vale tenebroso,

Vale de sombras, onde _ está a morte,

Não temerei o mal, qualquer que seja,

Porque, ó Deus, tu sempre _ estás comigo,

Pois teu cajado _ e vara me consolam.

3	

5 Mesa preparas ante inimigos;

Minha cabeça tu com óleo unges;

E o meu cálice, assim, transborda.

6 É certo que bondade e clemência

Me seguirão por todos os meus dias;

E _ habitarei com Deus pra todo _ o sempre.





Salmo 23B

(CBS - Crimond)

1	

1 O meu pastor é _ o Senhor, meu Deus,

E nada me faltará.

2 Em pastos verdes, faz-me deitar;

Às fontes de paz conduz.

2

3 Meu Deus minha _ alma vem restaurar

E guia meu caminhar.

Por sendas justas, faz-me andar

Por causa do nome seu.

3

4 Se pelo vale da morte andar,

Na sombra da _ escuridão,

Não temerei nenhum mal, ó Deus,

Porque tu comigo estás.

4

O teu cajado e _ o teu bordão

Consolam a mim, Senhor.

5 Preparas mesa, _ ó Deus, para mim

Perante _ inimigos meus.

5

Com óleo, _ a fronte vens me ungir,

Meu cálice _ a transbordar.

6 Bondade tua e compaixão

Deveras me seguirão.

6

Sim, certamente me seguirão

Em todos os dias meus;

E, _ eternamente, _ eu habitarei

Na casa do meu Senhor.





Salmo 24B

(CBS - Greyfriars)

1	

1 Do Senhor é _ a terra e _ a sua plenitude,

O mundo e todos os habitantes seus.

2 Pois sobre os mares Ele _ a fundamentou

E sobre _ as correntes estabeleceu.

2	

3 Quem, pois, subirá para _ o monte do Senhor?

Ou quem estará no seu santo lugar?

4 Aquele que _ é limpo de mãos e coração,

Não ama vaidade, enganoso não é.

3	

5 Tal homem recebe a bênção do Senhor,

Justiça do Deus da sua salvação.

6 Tal é a linhagem daqueles que o buscam,

Que buscam a face do Deus de Jacó.

4	

7 Erguei já, ó portas, as vossas cabeças;

Portais eternais, levantais-vos ao Rei.

A fim de que entre ali o Rei da Glória,

Portais eternais, levantais-vos ao Rei.

5	

8 Quem é _ o Rei da Glória, _ este Rei tão glorioso?

Senhor das batalhas, que _ é forte em poder. 

9 Erguei já, ó portas, as vossas cabeças;

Portais eternais, levantais-vos ao Rei.

6	

A fim de que entre ali o Rei da Glória, 

Portais eternais levantai-vos ao Rei. 

10 Quem é _ o Rei da Glória, _ este Rei tão glorioso? 

Ele _ é _ o Rei da Glória, das hostes Senhor!





Salmo 25A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 A ti elevo _ a minha _ alma.

2 Meu Senhor, confio _ em ti.

Que _ os ímpios não me _ envergonhem

Nem exultem sobre mim.

3 Todo que espera _ em ti, 

Não será envergonhado,

Mas quem sem motivo trai,

Este sofrerá vexame.

2	

4 Concede _ a mim que conheça

Teus caminhos, ó Senhor.

Tuas veredas me _ ensina,

Sim, me _ ensina, ó Deus meu.

5 Vem guiar-me e _ ensinar

Na verdade tua, Senhor.

Deus da minha salvação,

Todo _ o dia _ em ti espero.

3	

6 Das tuas misericórdias

E bondades vem lembrar,

Que são dos tempos eternos.

Lembra delas, ó Deus meu.

7 Mas não lembres, ó Senhor,

Meu pecar da mocidade.

De mim lembra com favor,

Pois, Senhor, tu és bondoso.

4	

8 É _ o nosso Deus bom e reto

E, por isso, _ apontará

Ao pecador o caminho.

9 Na justiça, guiará,

Os humildes guiará;

Mostra aos mansos seu caminho.

Os humildes guiará;

Mostra aos mansos seu caminho.

5	

10 Misericórdia e verdade

São as sendas do Senhor

Para quem guarda _ a _ aliança

E seus testemunhos, sim.

11 Minha _ iniquidade vem

Perdoar, pois é imensa.

Por teu nome, meu Senhor,

Oh, perdoa _ o meu pecado.

6	 

12 Ao homem que _ ao Senhor teme

Instrução Deus lhe dará;

Como _ escolher o caminho

Deus a ele _ ensinará.

13 Ele há de repousar

Na riqueza _ a sua alma;

Sua descendência vai

Ter a terra como _ herança.

7	

14 De Deus a intimidade

É pra quem lhe tem temor

Aos quais a sua _ aliança

Ele dá a conhecer.

15 E, continuamente, _ a Deus

Os meus olhos eu elevo,

Porque Deus há de tirar,

Sim, tirar meus pés do laço.

8	

16 Tem compaixão do teu servo

E te volta para mim,

Pois estou só e aflito.

17 Dá-me _ alívio _ ao coração

Das tribulações, ó Deus.

Vem tirar-me das angústias.

18 Leva _ em conta o meu sofrer

E perdoa _ os meus pecados.

9	

19 Atenta _ aos meus inimigos,

Pois são muitos, ó meu Deus.

Ódio cruel manifestam,

Abominam-me, Senhor.

20 Guarda _ a minha alma, _ ó Deus

Meu Senhor, oh, vem livrar-me.

Que _ eu não sofra _ humilhação,

Pois tu és o meu refúgio.

10	

21 Que preservado eu seja

Pela retidão, Senhor,

E pela sinceridade,

Pois em ti esperarei.

22 Oh, redime _ a Israel

Das tribulações, sim, todas;

Delas, livra, ó Senhor.

Salva Israel, teu povo.





Salmo 27B

(CBS - Purpose)

1	

1 O Senhor é a minha luz e _ a minha salvação; 

Da minha vida _ é fortaleza; _ a quem eu temerei? 

Da minha vida _ Ele _ é a força; _ a quem eu temerei? 

2 Vindo _ a mim malfeitores pra me destruir, hão de tropeçar e cair.

2	

3 Mesmo que tropas se acampem vindo contra mim, 

Não há de se _ atemorizar, então, meu coração.

Mesmo que _ a guerra contra mim vier a estourar, 

Inda _ assim confiança terei no Senhor, confiança nele terei. 

3	

4 Uma só coisa peço _ a Deus e, _ então, a buscarei:

Que _ eu possa sempre _ ali morar na casa do Senhor

Todos os dias do viver, podendo contemplar

A beleza de Deus e, assim, meditar, meditar no templo de Deus.

4	

5 Pois Deus, no dia mau, me _ ocultará no pavilhão.

No _ interior da sua casa, Deus me _ acolherá.

Me _ elevará sobre _ uma rocha _ 6 e, _ agora, _ exaltará

Sobre _ os meus inimigos a minha cabeça, porque cercado _ eu estou.

5	

Na tenda da congregação, eu oferecerei

Um sacrifício jubiloso _ e salmodiarei.

7 Tem compaixão, Senhor; eu clamo _ a ti; vem responder.

8 Buscarei tua presença, pois buscar-te, _ ó Deus, ao meu coração me _ ocorreu.

6	

9 Não me rejeites com tua ira, pois teu servo sou.

A tua face não me _ escondas, pois auxílio _ és meu.

Não me recuses nem a mim venhas desamparar.

Não recuses nem venhas me desamparar; salvação, meu Deus, és pra mim.

7	

10 Se _ a mim desampararem, pois, meu pai e minha mãe,

O Senhor Deus me _ acolherá, Deus me acolherá.

11 Ensina teu caminho _ a mim e guia-me, Senhor,

Por um plano caminho por causa daqueles que vivem a me _ espreitar.

8	

12 Nas mãos dos inimigos não me _ entregues, ó Senhor,

Pois se levantam falsas testemunhas contra mim

E _ os que apenas crueldade _ estão a respirar.

13 Creio eu que _ a bondade de Deus nesta terra dos vivos, sim, hei de ver.

9	

Eis que na terra dos viventes creio que _ hei de ver,

Sim, a bondade do meu Deus ainda hei de ver.

14 E, animado, pois, em Deus, espera no Senhor.

Seja fortificado, pois, teu coração; sim, espera pelo Senhor





Salmo 28A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Clamo _ a ti, meu rochedo, Senhor.

Não sejas surdo pra comigo,

Pra que não aconteça, então,

Ao calares acerca de mim,

Que semelhante seja eu

Aos que à cova descem, pois.

2	

2 Ouve, _ ó Deus, a voz do meu clamor

Quando a ti pedir socorro

E _ ao santuário _ erguer minhas mãos.

3 Com iníquos não leves a mim;

Falam de paz ao seu irmão,

Mas têm o mal no coração.

3	

4 Dá-lhes pago por seu proceder,

Pela malícia dos seus atos

E conforme o seu merecer,

Segundo _ a obra das suas mãos.

Oh, retribui-lhes, sim, ó Deus.

Dá-lhes o pago, ó Senhor.

4	

5 Não se _ atentam aos feitos de Deus

Nem ao que _ as suas mãos operam.

Por isso, Deus os derribará

E não há de os reconstruir.

6 Seja bendito Deus Senhor,

Pois atendeu ao meu clamor.

5	

7 Minha força e _ escudo _ é _ o Senhor.

Nele meu coração confia,

Pois foi Ele que me socorreu;

Por isso, _ exulta _ o meu coração.

Portanto, _ a _ Ele louvarei;

Com meu cantar, sim, louvarei.

6	

8 Eis que _ a força do seu povo _ é Deus;

Salva _ e protege _ o seu ungido.

9 Do teu povo tu és salvador;

Tua _ herança _ abençoa, Senhor.

Teu povo vem apascentar

E para sempre _ o exaltar.





Salmo 29A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Tributai a Deus Javé,

Poderosos, tributai,

Tributai a Deus Javé

Toda _ a glória e poder.

2 Tributai a Deus a glória

Que _ é devida ao seu nome.

Adorai ao Deus Eterno

Em sua terna santidade.

2	

3 Do Senhor ressoa _ a voz;

Sobre _ as águas, faz soar.

Deus da glória _ estronda os céus;

Sobre _ as águas Ele _ está.

4 Sua voz é poderosa,

Sua voz é majestosa.

5 Sua voz arranca _ os cedros

Que no Líbano florescem.

3	

6 Faz o Líbano saltar;

Qual bezerro, faz saltar;

E também o Siriom

Como boi selvagem faz.

7 Sua voz despede fogo,

8 Faz tremer todo _ o deserto.

Sua voz é poderosa, 

Treme _ o deserto de Cades. 

4	

8 A voz do Senhor Javé

Faz a corça dar à luz

E os bosques faz despir.

No seu templo, “glória!” diz.

10 Deus preside os dilúvios

Como rei perpetuamente.

11 Deus dá força ao seu povo;

Com a paz, o abençoa.





Salmo 32A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 É bem-aventurado _ aquele cuja

Iniquidade lhe foi perdoada.

Coberta foi a sua transgressão;

Sim, foi coberto todo _ o seu pecar.

2 Mui bem-aventurado é o homem

A quem Javé não atribui pecado.

Dolo em seu espírito não há;

Mui bem-aventurado ele é.

2	

3 Enquanto _ os meus pecados eu calava,

Envelheceram todos os meus ossos.

O dia todo, _ estava a gemer;

Constantemente, _ estava a gemer

4 Porque, Senhor, a tua mão pesava;

Sim, dia _ e noite, sobre mim pesava.

Em sequidão de _ estio se tornou

A minha força, todo _ o meu vigor.

3	

5 A ti eu confessei o meu pecado,

Parei de esconder a _ iniquidade.

Disse: “Confessarei ao meu Senhor”;

E perdoaste _ a minha transgressão.

6 Por isso, todo homem piedoso

Suplicará em tempo de _ encontrar-te.

Ao transbordarem águas a jorrar,

Elas decerto não o _ atingirão.

4	

7 És meu esconderijo, meu abrigo

E da tribulação tu me preservas.

E tu me cercas, ó Senhor meu Deus,

De _ alegres cantos de libertação.

8 Eis que darei a ti o meu conselho

Ante _ os meus olhos, ante _ as minhas vistas.

Ensinarei por onde deves ir,

A minha instrução darei a ti.

5	

9 E não sejais qual mula ou cavalo,

Que são domados com cabresto _ e freio,

Porque não têm entendimento _ algum

E de _ outra sorte não te _ atenderão.

10 Muito sofrer há de curtir o ímpio

E _ a graça _ assiste _ a quem em Deus confia.

11 Regozijai-vos, justos, no Senhor!

Puros de coração, oh, exultai!





Salmo 32B

(CBS - Vox Dilecti)

1	

1 É mui feliz quem tem perdão da sua transgressão,

E cuja _ iniquidade vil, assim, coberta foi.

2 Feliz aquele _ em quem não há engano no seu ser,

A quem Javé não imputou jamais pecado algum.

2	

3 Enquanto _ eu me calei acerca dos pecados meus,

Os ossos dentro _ em mim envelheceram de gemer.

4 Pois, dia _ e noite, _ a tua mão pesava sobre mim,

E _ o meu vigor tornou-se qual estio _ em sequidão.

3	

5 Então, a ti eu confessei o meu pecado, _ e não

Deixei oculto mal algum e teu perdão ganhei.

Eu disse, _ então: “confessarei a Deus minha transgressão”;

E perdoaste _ a iniquidade do pecado meu.

4	

6 Por isso, todo piedoso _ a ti suplicará,

Sim, rogará em tempo de poder te encontrar.

Ao transbordarem muitas águas, não o atingirão.

7 Tu és esconderijo meu quando _ em tribulação.

5	

Com júbilos de salvação, me cercas, ó Senhor.

Tu cercas-me de _ alegres cantos de libertação.

8 “Eu te darei a instrução da senda que deves ir

E sob as minhas vistas, pois, conselhos te darei”.

6	

9 Cavalo _ e mula não sejais na sua estupidez,

Pois só com freios e cabrestos vão te _ obedecer.

10 O ímpio muito sofrimento _ ainda irá curtir,

Mas quem confia no Senhor misericórdia tem.

7	

O ímpio muito sofrimento _ ainda _ irá passar,

Mas quem confia no Senhor misericórdia tem.

11 Oh! Alegrai-vos no Senhor, vós justos de coração;

Cantai alegremente _ a Deus. Ó santos, exultai.





Salmo 33B

(CBS - Message)

1	

1 Exultai no Senhor, vós, ó justos!

Sim, aos retos, louvá-lo é bom.

2 Com harpa _ ao Senhor celebrai-o

No saltério de dez cordas.

3 Cantando _ ao Senhor, louvai.

Entoai ao Senhor novo canto.

Jubiloso, com arte tangei.

4 Do Senhor a Palavra _ é mui reta;

Todo _ o seu proceder, fiel.

2	

5 Ele ama _ a justiça _ e _ o direito;

Sua bondade _ enche _ a terra, então.

6 Os céus por sua voz se fizeram;

Surgiram por sua palavra

As hostes celestiais.

7 Junta _ em montes do mar suas águas;

E _ em reservas, os seus vagalhões.

8 Ao Senhor, sim, temei toda _ a terra;

E do mundo, _ habitantes seus. 

3	

9 Fez-se tudo por sua palavra;

Ordenou, tudo veio _ a _ existir.

10 E frustra _ às nações, seus desígnios,

dos povos os seus intentos

anula-os, pois, nosso Deus.

11 O conselho de Deus é pra sempre;

E _ os desígnios do seu coração

Perpetuam-se sempre _ e pra sempre,

Sim, por todas as gerações.

4	

12 A nação venturosa _ é aquela

Cujo Senhor Jeová é _ o seu Deus;

E _ o povo pra ser sua _ herança

O qual Ele _ o escolheu,

O qual Ele _ o escolheu.

13 Deus, olhando dos céus, vê os homens;

14 De _ onde habita, a todos Deus vê,

15 Pois a todos formou os seus corações,

E suas obras contempla _ e vê.

5	

16 Não há rei que se salve com _ a força

Das suas tropas; nem vai se livrar

Com toda _ a sua força _ o valente.

17 E _ o cavalo não garante

Livrar com o seu poder.

18 Eis que _ os olhos de Deus estão postos

Sobre _ aqueles que lhe têm temor,

Que esperam na misericórdia

19 E livrá-los da morte, _ então,

6	

E na fome conservar-lhes vivos.

20 Nossa alma espera em Deus;

Ele _ é nosso auxílio e _ escudo.

21 E nele se _ alegra, pois,

Em Deus, nosso coração,

Pois confiamos no seu santo nome.

22 Sobre nós, seja, pois, ó Senhor,

Tua misericórdia em nós, Senhor,

Pois de ti esperamos nós.





Salmo 34B

(CBS - Calvary)

1

1 Bendirei em todo _ o tempo _ a Deus.

Com meus lábios, sempre _ o louvarei.

2 A minha _ alma gloriar-se-á no meu Senhor.

Os humildes hão de escutar

E, com isso, hão de se _ alegrar.

3 Oh! Comigo todos ao seu nome _ engrandecei!

2

4 Eu busquei a Deus, que me _ acolheu

E livrou-me dos temores meus.

5 Contemplai a Deus e _ iluminados vós sereis.

E vexame vós não sofrereis.

6 Este _ aflito ao Senhor clamou.

Deus o _ ouviu e das tribulações o libertou.

3

7 Ao redor de quem a Deus temer,

Estará o anjo do Senhor,

Acampado para o livrar de todo mal.

8 Oh! Provai e vede que _ Ele _ é bom,

Sim, provai o quão bondoso _ é Deus.

Bem-aventurado _ é quem se refugia _ em Deus.

4

9 Vós, seus santos, ao Senhor temei.

Nada falta _ aos que lhe têm temor.

Bem nenhum há de faltar a quem temer a Deus. 

10 Passam fome _ os filhos dos leões,

Mas aos que buscarem ao Senhor

Eis que, para eles, bem nenhum lhes faltará.

5

11 Vinde, filhos, e _ escutai a mim,

E _ o temor de Deus ensinarei.

12 Quem deseja vida longa para ver o bem?

13 Guarda _ a tua língua de _ enganar,

14 Deixa _ o mal, pratica _ o que é bom,

Busca _ e te empenha para conseguir a paz.

6

15 Eis que _ os olhos do Senhor estão

Sobre _ o justo sempre _ a repousar;

E _ os ouvidos, prontos para _ ouvir o seu clamor.

16 Mas o rosto do Senhor está

Contra _ aquele que pratica _ o mal

Pra memória sua desta terra extirpar.

7

17 Clama _ o justo, _ e Deus a escutar.

Das tribulações o vem livrar.

18 Perto do _ oprimido _ e quebrantado Deus está.

19 Muitas são do justo _ as aflições,

Mas de todas Deus o livrará,

20 Preservando todos os seus ossos sem quebrar.

8

21 O _ infortúnio _ ao ímpio matará;

Quem pratica _ o mal irá morrer.

Quem odeia _ o justo condenado há de ser.

22 Dentre _ os que confiam no Senhor,

Nenhum deles Deus condenará.

Dos seus servos sua alma Deus resgatará.





Salmo 36B

(CBS - Manoah)

1	

1 Há no coração do pecador

O clamor da transgressão.

Diante dos seus olhos,

Não há nenhum temor de Deus.

2	

2 Aos seus olhos, sua transgressão

Lhe elogia e lhe convence

Que não virão às claras

Nem detestadas hão de ser.

3	

3 As palavras de sua boca são

Só malícia e engano.

Renunciou o discernir

E a prática do bem.

4	

4 No seu leito, trama perverter;

Seu caminho não é bom.

Não aborrece _ o mal

Nem dele pretende se _ afastar.

5	

5 A benignidade do Senhor

Chega _ até aos altos céus;

E _ até às nuvens, tua

Fidelidade, ó Senhor.

6	

6 Como os altos montes do Senhor,

Assim é tua justiça;

Tal qual profundo abismo

São os juízos do meu Deus.

7	

Tu preservas homens e animais.

7 Quão preciosa é a tua graça!

Por isso, _ os homens buscam

Nas tuas asas se _ abrigar.

8	

8 Saciados todos hão de _ estar

Com _ a fartura da tua casa.

E tu a todos dás

Torrente _ em delícias a beber.

9	

9 Pois da vida _ a fonte _ está em ti;

Em tua luz, nós vemos luz.

10 Tua graça _ e tua justiça

Sempre _ estarão sobre _ os fiéis.

10	

11 Não me calque _ o pé do _ orgulho _ e nem

Me repila _ a mão dos ímpios.

12 Tombaram os obreiros

Da _ iniquidade _ e já não são.





Salmo 37A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Não te revoltes, pois, com malfeitores

Nem queiras invejar quem faz o mal.

2 Qual planta verde, murcharão em breve;

E, como _ a relva, já definharão.

3 Na terra _ habita _ e nutre da verdade,

Confia no Senhor e faze _ o bem.

2	

4 Do teu Senhor e Deus, oh, sim, te _ agrades,

E teus desejos Deus satisfará.

5 E _ o teu caminho ao Senhor entrega,

Confia nele; _ o mais Ele fará.

6 Qual luz, avultará tua justiça;

E _ o teu direito, qual sol a brilhar.

3	

7 Descansa, espera _ em Deus e não te _ irrites

Por causa do _ homem e seu prosperar

E que _ executa seus cruéis desígnios.

8 Despreza _ a ira, deixa o furor.

Não te enfades, isto _ acabará mal.

9 Será banido todo malfeitor.

4	

O que espera _ em Deus terá a terra,

10 Mas o _ ímpio, _ em breve, não existirá.

Procurarás por ele _ em seus lugares

E, muito _ em breve, não o _ encontrarás.

11 Porém, os mansos herdarão a terra

E, _ em grande paz, irão se deleitar.

5	

12 Trama o ímpio contra _ o homem justo

E contra ele ringe _ os dentes seus.

13 Então, por isso, _ o Senhor zomba dele,

Pois o seu dia vê se _ aproximar.

14 Com arco _ e _ espada, _ o ímpio _ ataca _ o pobre

Para abater quem anda _ em retidão.

6	

15 Porém, a _ espada que pertence _ ao ímpio

Traspassará seu próprio coração,

E os seus arcos lhe serão quebrados.

Despedaçados todos ficarão.

16 Vale bem mais o pouco de _ um só justo

Do que _ a fartura que os ímpios têm.

7	

17 Pois os seus braços lhe serão quebrados,

Porém aos justos o Senhor sustém.

18 Dos homens justos Deus conhece _ os dias,

E _ a sua _ herança se _ eternizará.

19 Nos dias maus, não são envergonhados

E, _ em meio _ à fome, hão de se fartar.

8	

20 Os ímpios, no entanto, serão mortos,

E _ os inimigos do Senhor serão

Como _ as pastagens verdes tão viçosas,

Mas que _ em fumaça logo _ acabarão.

21 Pede _ emprestado _ o ímpio, mas não paga,

Porém o justo _ é compassivo _ e dá.

9	

22 Quem Deus bendiz possuirá a terra

Mas os malditos exterminará.

23 Ao homem bom Deus firmará os passos

E, _ em seu caminho, Ele se compraz;

24 E, se cair, não ficará prostrado,

Pois o Senhor segura sua mão.

10	

25 Eu já fui moço _ e, _ agora, já sou velho.

Desamparado _ o justo nunca vi;

Nem mesmo toda _ a sua descendência

Como mendigos, a pedir o pão.

26 É sempre compassivo e empresta,

E sua prole bênção há de ser.

11	

27 Do mal te _ aparta e _ o que _ é bom pratica.

Será perpétua tua habitação.

28 Pois o Senhor Deus à justiça ama;

Também seus santos nunca deixará;

E, para sempre, serão preservados,

Mas do perverso _ a prole matará.

12	

29 Os homens justos herdarão a terra

E, para sempre, nela _ habitarão.

30 O homem justo diz sabedoria;

Fala _ o que _ é justo _ a língua do fiel.

31 Tem no seu coração a lei divina;

Nunca seus passos hão de vacilar.

13	

32 O ímpio _ espreita _ o justo pra matá-lo,

33 Mas em suas mãos Deus não o deixará

Nem o condenará quando julgado.

34 Em Deus espera _ e segue _ o seu andar;

Te _ exaltará pra possuir a terra;

Os ímpios mortos, então, hás de ver.

14	

35 Vi um perverso ímpio prepotente

Qual cedro que _ é do Líbano _ a crescer.

36 Passei, mas eis que desaparecera;

Fui procurá-lo, mas não encontrei.

37 Percebe _ o justo, _ atenta no _ homem reto.

Homem de paz posteridade tem.

15	

38 Destruição será o fim dos ímpios,

Serão exterminados de _ uma vez.

39 Vem do Senhor a salvação dos justos;

É fortaleza na tribulação.

40 Deus os ajuda _ e _ os livrará dos ímpios,

Pois salva quem nele se refugiar.





Salmo 38B

(CBS - Charlestown)

1	

1 Ó Senhor, não me repreendas,

Na tua ira, no furor.

2 Cravam-se _ em mim as tuas setas,

E tua mão cai sobre mim.

2	

3 Minha carne está ferida,

Pois tua ira me _ atingiu

Não há saúde nos meus ossos

Em razão do meu pecar.

3	

4 Pois, além da minha cabeça

Os meus pecados já estão

E, como fardos bem pesados,

Excedendo meu vigor.

4	

5 Minhas chagas estão infectas,

Pois como louco procedi.

6 Estou curvado _ e abatido,

E de luto _ é meu andar.

5	

7 Os meus lombos estão ardendo,

E minha carne não é sã.

8 Estou aflito _ e quebrantado;

Dou gemidos, falta paz.

6	

9 Ó Senhor, em tua presença,

Os meus desejos já estão;

E toda _ a minha ansiedade

Escondida _ a ti não é.

7	

10 E meu peito bate _ alterado;

Faltam-me _ as forças; fraco _ estou.

E dos meus olhos o seu brilho

Já não mais comigo _ está.

8	

11 E _ afastados da minha praga

Meus companheiros já estão;

E _ os meus parentes ficam longe,

Bem distantes eles vão.

9	

12 E _ armam contra mim ciladas,

Querem matar-me _ e fazer mal;

E dizem coisas perniciosas, 

Pensam sempre _ em enganar. 

10	

13 Como surdo, eu não escuto

E, como mudo, me calei

14 Sou como surdo _ em cujos lábios

Não existe _ o replicar.

11	

15 Pois em ti, Senhor, espero;

E, ó meu Deus, me atenderás,

16 Pois eu dizia: não suceda

Que se _ alegrem sobre mim.

12	

Contra mim não se _ engrandeçam

Quando me resvalar o pé,

17 Pois estou quase tropeçando; 

Meu sofrer comigo _ está.

13	

18 E confesso _ a iniquidade;

Suporto dor por meu pecar.

19 São vigorosos e bem fortes

Os adversários meus.

14	

E são muitos os que, sem causa,

Ódio expressam contra mim.

20 Da mesma sorte, _ os que me pagam

Mal por todo _ o bem que fiz.

15	

21 Ó Senhor, não me desampares;

Não te ausentes, Deus, de mim.

22 Vem e te _ apressa _ em socorrer-me,

Senhor, minha salvação.





Salmo 39B

(CBS - Eventide)

1

1 Eu disse: “guardarei meu caminhar

Pra com a minha língua não pecar;

Porei mordaça _ aos lábios ao falar

Quando _ estiver o ímpio junto _ a mim”.

2

2 Emudeci, do bem eu me calei;

E _ a minha dor, então, se _ acentuou.

3 E, no meu peito, _ o coração ardeu.

Ao meditar, o fogo se _ inflamou.

3

Com minha própria língua, eu falei:

4 “Dá-me _ a saber, Senhor, sobre _ o meu fim

E qual a soma do meu tempo _ aqui

Para que _ eu saiba _ o quanto frágil sou.”

4

5 Bem poucos palmos deste _ aos dias meus.

À tua presença, _ é breve _ o meu viver.

Por mais que firme _ o homem possa _ estar,

Pura vaidade _ os homens todos são.

5

6 Como _ uma sombra, _ o homem passará;

Em vão é sua inquietação;

Busca juntar riqueza _ e possessões,

Desconhecendo quem as levará.

6

7 Então, Senhor, o que esperarei?

Tu és a minha esperança, _ ó Deus.

8 Vem me livrar de todo _ o meu pecar,

De ser o _ opróbrio do _ insensato, _ ó Deus.

7

9 Emudeci, meus lábios não abri;

Pois até isso tu fizeste, _ ó Deus.

10 Tira _ o flagelo teu de sobre mim,

Porque ferido por tua mão estou.

8

11 Quando castigas pelas transgressões,

Destróis nos homens, como _ a traça faz,

O que de precioso eles têm.

Pura vaidade _ os homens todos são.

9

12 Minha _ oração, meu grito _ escuta, _ ó Deus.

Não te _ emudeças ao me _ ouvir chorar.

À tua presença, forasteiro _ eu sou.

Tal qual meus pais, sou peregrino _ aqui.

10

13 Desvia _ o teu olhar de mim, Senhor,

Para que _ alento possa eu tomar.

Antes que _ eu passe _ e deixe de _ existir,

Desvia _ o teu olhar de mim, Senhor.





Salmo 40B

(CBS - O store God)

1	

1 Pelo Senhor, espero confiante,

Pois se _ inclinou e _ ouviu quando clamei.

2 Do poço _ horrível, tremedal de lama,

Deus me tirou; na rocha, me firmou.

3 E nos meus lábios novo canto pôs,

Um hino de louvor a Deus.

E, _ ao virem isto, muitos temerão

E no Senhor confiarão.

2	

4 É bem-aventurado todo _ aquele

Que no Senhor a confiança põe;

Não pende para _ os homens arrogantes

Nem para _ aqueles que _ amam o mentir.

5 Prodígios mil, desígnios sobre nós

Tens feito, _ ó Deus; não tens igual.

Quisera _ anunciá-los, proclamar,

Mas ultrapassam meu contar.

3	

6 Ofertas, sacrifícios não quiseste;

Abriste _ os meus ouvidos para _ ouvir 

Ofertas, holocausto não requeres 

Pelo pecado, pela transgressão. 

7 Então, eu disse: “Eis aqui estou;

No rolo, consta sobre mim. 

8 O meu prazer é teu querer cumprir,

E dentro _ em mim tua lei está.”

4	

9 E proclamei as novas de justiça

Perante _ os santos na congregação

Tu sabes que jamais cerrei os lábios;

Tu bem o sabes, ó Senhor meu Deus.

10 Tua justiça _ em mim não ocultei,

Fidelidade proclamei.

Não escondi da grande reunião

Verdade, graça _ e salvação.

5	

11 Mercê, ó Deus, de mim não deixes longe;

Verdade _ e graça venham me guardar.

12 São incontáveis males que me cercam;

Já me _ alcançou tamanha transgressão!

São mais que meus cabelos, muito mais;

Me desfalece _ o coração.

13 Ó Deus, te _ apressa _ em dar-me salvação!

Oh, vem, Senhor, me socorrer!

6	

14 Envergonhado, cheio de vexame

Seja _ o que quer a vida me tirar!

Sim, volte _ atrás coberto de vergonha

Quem tem prazer se mal me sobrevém!

15 Por sua ignomínia sofram, pois

Os que estão falando _ assim,

Dizendo “Foi bem-feito! Muito bem!”

Sofram de ti perturbação!

7	

16 Em ti se _ alegrem, sejam jubilantes

Os que te buscam, todos, ó Senhor.

Quem ama _ a tua salvação proclame: 

“Engrandecido seja _ o nosso Deus!”

17 Necessitado _ e pobre _ embora sou,

Cuida de mim o meu Senhor.

És meu amparo, meu libertador!

Não te detenhas, ó Deus meu!





Salmo 42A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Como _ a corça que suspira

Pelas águas a correr,

Minha alma, _ assim, suspira,

Sim, por ti suspira, _ ó Deus.

2 A minha _ alma sede tem

Do Deus vivo, do Senhor.

Quando _ irei me ver presente

Ante _ a face do meu Senhor?

2	

3 Minhas lágrimas de dia

E de noite me sustêm,

Pois me dizem, de contínuo:

“O teu Deus onde _ estará?”

4 Sinto _ a alma derramar

Quando lembro _ a multidão

Que _ eu, alegre, conduzia,

Com louvor, à casa de Deus.

3	

5 Por que _ estás tão triste, _ ó alma?

Perturbada dentro _ em mim?

No Senhor, teu Deus, espera,

Pois ainda _ o louvarei.

Meu auxílio _ é meu Senhor.

6 Eis minha _ alma _ em aflição

Quando, então, de ti me lembro

Em Mizar, Hermom e Jordão.

4	

7 Ao fragor das catadupas,

Um abismo _ a outro _ atrai.

Tuas ondas, tuas vagas

Sobre mim passaram, pois.

8 Mas, durante _ o dia, Deus

Me dispensa _ o seu favor,

E, de noite, _ a Ele _ eu canto,

Uma prece _ a Deus, meu viver.

5	

9 Por que de mim te _ esqueceste,

Minha rocha e meu Deus?

Por que, sob os inimigos,

Ando lamentando, _ ó Deus?

10 Quando _ insultos recebi

Dos opositores meus,

Esmagaram-se _ os meus ossos,

Ao ouvir: “Onde _ está teu Deus?”

6	

11 Por que _ estás tão triste, _ ó alma?

Perturbada dentro _ em mim?

No Senhor, teu Deus, espera,

Pois ainda _ o louvarei.

Meu auxílio é meu Senhor,

Sim, ainda _ o louvarei.

No Senhor, teu Deus, espera.

Meu auxílio _ é Deus, meu Senhor.





Salmo 42B

(CBS - Lauda Anima)

1	

1 Como _ a corça que suspira

Pelas águas a correr,

Minha alma _ assim suspira,

Sim, por ti suspira, _ ó Deus.

2 A minha _ alma está sedenta

Do Deus vivo, do Senhor.

2	

Quando _ irei me ver presente

Ante _ a face do Senhor?

3 Minhas lágrimas de dia

E de noite me sustêm,

Pois me dizem, de contínuo:

“O teu Deus onde _ estará?”

3	

4 Dentro _ em mim, minha _ alma chora

Quando lembro _ a multidão

Que _ eu, alegre, conduzia,

Para _ a casa do Senhor

Entre gritos de _ alegria,

Festejando em louvor.

4	

5 Por que _ estás tão triste, _ ó alma?

Perturbada dentro _ em mim?

No Senhor, teu Deus, espera,

Pois ainda _ o louvarei.

Ao meu Deus, o meu auxílio,

Eu ainda louvarei.

5	

6 Abatida _ está minha _ alma,

Abatida dentro _ em mim.

E de ti, então, me lembro,

Lá nas terras do Jordão,

Em Hermom, ali no monte

E no _ outeiro de Mizar.

6	

7 Ao fragor das catadupas,

Um abismo _ ao outro _ atrai.

Ó Senhor, as tuas vagas

Têm passado sobre mim.

Sim, ó Deus, as tuas ondas

Têm passado sobre mim.

7	

8 Porém, Deus, durante _ o dia,

Me dispensa _ o seu favor,

E, de noite, está comigo

O seu canto, _ e, _ então, a Deus,

O Senhor da minha vida,

Faço _ a minha oração.

8	

9 Digo a Deus, a minha rocha:

“Ó Senhor, por qual razão

Me _ olvidaste, me _ esqueceste?

Por que hei de lamentar

Sob os meus opositores,

Sob a sua opressão?”

9	

10 Esmigalham-se _ os meus ossos

Ao insultos receber,

Quando meus opositores

Vêm dizer perante mim:

“Onde está, onde se _ encontra

O teu Deus, o teu Senhor?”

10	

11 Por que _ estás tão triste, _ ó alma?

Perturbada dentro _ em mim?

No Senhor, teu Deus, espera,

Pois ainda _ o louvarei.

Ao meu Deus, o meu auxílio,

Eu ainda louvarei.





Salmo 43B

(CBS - St. Agnes)

1	

1 Julga-me, _ ó Deus, contra _ a nação

Que vive _ a contender

E do injusto, enganador

Vem me livrar, Senhor.

2	

2 Por que tens rejeitado _ a mim,

Se fortaleza és?

E por que lamentando _ estou

Sob a _ opressão dos maus?

3	

3 Envia, para me guiar,

Tua verdade _ e luz

E _ ao santo monte me levar,

À tua casa, _ ó Deus.

4	

4 Ao teu altar, então, irei,

Que _ é _ o regozijo meu.

Ao som da harpa, louvarei

A ti, Senhor, meu Deus.

5	

5 Por que _ abatida, _ ó alma, _ estás,

Aflita dentro _ em mim?

Espera _ em Deus, auxílio meu

Pois inda _ o louvarei.





Salmo 46B

(CBS - Materna)

1	

1 Refúgio _ e fortaleza _ é Deus, presente _ em socorrer.

Nas horas de tribulação, 2 não temos que temer

Ainda que a terra toda venha _ a transtornar

Ou que os montes se abalem no seio do mar,

2	

3 Ainda que as águas venham a tumultuar,

Também os montes estremeçam com fúria total.

4 Um rio a cidade do Senhor vem alegrar,

O santuário das moradas do mais Alto Ser,

3	

5 E, no seu meio, Deus está; jamais, se _ abalará.

Ajuda, pois, Deus lhe trará desde _ o amanhecer.

6 Os reinos podem se _ abalar; nações também bramar.

A sua voz Deus levantou e _ a terra dissolveu.

4	

7 O Senhor dos Exércitos está conosco _ aqui.

Refúgio nosso Ele é, o Deus de Israel.

8 Oh! Vinde, contemplai as obras do Senhor Javé:

Que _ assolações efetuou na terra _ o nosso Deus! 

5	

9 Põe termo _ à guerra _ até _ os confins do mundo _ o nosso Deus.

O arco Ele quebra _ e _ a lança despedaçará;

Os carros todos Deus fará no fogo _ incendiar.

Põe termo _ à guerra _ até _ os confins do mundo _ o nosso Deus.

6	

10 Aquietai-vos e sabei que _ eu sou o vosso Deus.

Sou exaltado entre _ as nações; na terra, grande _ eu sou.

11 O Senhor dos Exércitos está conosco _ aqui.

Refúgio nosso Ele é, o Deus de Israel.





Salmo 47A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Ó povos, batei palmas ao Senhor!

Com voz jubilante, oh, celebrai.

2 Temido _ é _ o Senhor, o Altíssimo!

Da terra inteira _ Ele _ é Grande Rei.

3 Nações colocou sob os nossos pés;

Todas as nações Deus nos submeteu.

2	

4 A herança Deus escolheu pra nós,

Glória de Jacó, a quem Deus amou.

5 Subiu Deus por entre _ as aclamações;

Ao som da trombeta _ o Senhor subiu!

6 Cantai-lhe louvor e salmodiai;

Sim, cantai louvor, pois, ao nosso rei.

3	

7 Na terra _ inteira, reina o Senhor!

Com sabedoria, salmodiai.

8 Do seu santo trono, governa Deus.

9 Ajuntam-se reis de muitas nações,

Povo do Senhor, Deus de Abraão.

Brasões lhe pertencem. Glorioso é!





Salmo 47B

(CBS - Assurance) 

1	

1 Todos os povos, palmas batei

E, _ alegremente, _ a Deus celebrai.

2 De toda _ a terra é _ o grande Rei,

Senhor tremendo, _ Altíssimo Deus.

3 Todos os povos nos submeteu,

Pôs sob os nossos pés as nações.

4 A nossa herança Deus escolheu, 

A glória de Jacó que _ Ele _ amou.

2	

5 Por entre _ aclamações, Deus subiu,

O Senhor, sob o som de clarins.

6 Salmodiai a Deus, nosso Rei;

Cantai louvores, cantai ao Rei.

7 De toda _ a terra, sim, Ele _ é Rei;

Salmodiai, cantai-lhe louvor!

Oh, sabiamente, salmos cantai

Ao Rei de toda _ a terra, _ o Senhor!

3	

8 Sobre _ as nações, governa _ o Senhor.

No santo trono, Deus se _ assentou.

9 Os reis dos povos juntos estão,

Povo de Deus, o Deus de _ Abraão,

Porque pertencem ao nosso Deus

Da terra _ os seus escudos, broquéis.

Gloriosamente, Deus se _ exaltou;

Em sua glória, Deus se _ exaltou!





Salmo 48B

(CBS - Lauda Anima)

1	

1 Grande _ é _ o Senhor e muito digno

De ser louvado em Sião,

Do nosso Deus sua cidade;

2 Seu santo monte belo é

Sobranceiro, da terra pra _ o Norte é sua alegria;

Sião, cidade do grande Rei.

2	

3 Nos seus palácios, conhecido

Como _ um refúgio alto _ é Deus.

4 Por isso, eis que _ os reis se _ uniram;

Juntos sumiram todos, sim.

5 E bastou que o vissem e todos se espantaram;

De _ assombro, fugiram bem veloz.

3	

6 Pelo terror ali vencidos

Como _ a parturiente _ em dor.

7 As naus de Társis destruíste

Com forte vento oriental.

8 Como temos ouvido dizer, assim, na cidade

De Deus, nós temos visto também.

4	

Deus, o Senhor das suas Hostes,

Sua cidade bem firmou

E, para sempre confirmada,

Bem estabelecida _ está.

9 E, no meio do templo teu, nós pensamos em tua

Misericórdia, ó nosso Deus

5	

10 Tal qual teu nome, _ assim se _ estende

Por toda _ a terra _ o teu louvor;

E de justiça _ a tua destra

Está repleta, ó Senhor.

11 E se _ alegre o monte Sião, e _ exultem as filhas

De Judá pelos juízos teus!

6	

12 Quanto a Sião, sim, rodeai-a;

Contai-lhe as torres, sim, contai;

13 Notai-lhe bem seus baluartes

E seus palácios observai,

Pra contardes às gerações 14 que _ este Deus, para sempre,

É _ o nosso guia até morrer.





Salmo 50B

(CBS - National Hymn)

1	

1 Fala _ o Senhor, o poderoso Deus;

Convoca _ a terra _ inteira _ a reunir.

2 Desde Sião, de formosura tal,

Desde Sião, já resplandece Deus.

2	

3 Vem sem guardar silêncio _ o nosso Deus.

Um fogo _ ardente diante dele _ está.

Ao seu redor, tormenta _ a esbravejar.

4 Céus, terra, vêm! Seu povo _ irá julgar!

3	

5 Chamai meus santos, que comigo _ estão

Em aliança sacrificial.

6 Justiça _ os céus estão a _ anunciar,

Porque é _ o próprio Deus quem vai julgar.

4	

7 Escuta, povo meu, e _ eu falarei.

Contra _ Israel eu testemunharei.

Sou Deus, teu Deus, 8 e não censurarei

Teus sacrifícios de contínuo _ a mim.

5	

9 Novilhos não aceitarei de ti

Nem bodes dos apriscos vou querer.

10 São todos meus do bosque _ os animais.

Por sobre os montes, aos milhares vão.

6	

11 Das aves das montanhas todas sei,

E _ os animais do campo já são meus.

12 Sentindo fome, não diria _ a ti?

Pois meu é _ o mundo _ e quanto nele há.

7	

13 Do boi a carne, _ acaso, comerei?

Ou de cabritos sangue beberei? 

14 A Deus ações de graças venhas dar.

Cumpre _ os teus votos ao supremo Deus.

8	

15 Vem invocar a mim no dia mal.

Livrar-te-ei, e glórias me darás.

No dia _ angustioso, vem a mim.

Livrar-te-ei, e glórias me darás.

9	

16 Deus diz ao ímpio: que te servirá

A minha lei teus lábios repetir,

17 Mas aborreces meu disciplinar,

Minha palavra toda rejeitar?

10	

18 Tu tens prazer ao vires um ladrão

E _ ao prostituto _ associado _ estás.

19 Soltas a boca pra falar do mal,

E _ a tua língua trama _ enganos vis.

11	

20 Sentas e falas contra teu irmão,

Tens difamado _ o filho de tua mãe.

21 Porque calei, julgaste-me igual.

À tua vista, tudo arguirei.

12	

22 Considerai, pois, nisto todos vós,

Todos que do Senhor vos esqueceis,

Pra que não venha vos despedaçar,

Sem que haja _ alguém que possa vos livrar

13	

23 Quem sacrifício oferece _ a mim

De _ ações de graças glórias me dará;

E _ a quem o seu caminho preparar 

Darei que veja _ a salvação de Deus.





Salmo 51B

(CBS - Leominster)

1

1 Tem compaixão de mim

E _ apaga _ o meu pecar,

Pois tu és rico _ em teu favor,

Benigno _ és tu, Senhor.

2 Vem me purificar,

Da minha transgressão,

Completamente me lavar

Da _ iniquidade, _ ó Deus.

2

3 Pois eu conheço bem

As minhas transgressões,

E meu pecado sempre _ está

Perante mim, Senhor.

4 Só contra ti pequei

Perante _ os olhos teus.

Então, serás justo _ ao falar

E puro _ em teu julgar.

3

5 Foi em pecado, ó Deus,

Que _ eu concebido fui.

Na _ iniquidade _ a minha mãe

Gerou a mim, Senhor.

6 Tu tens prazer, Senhor,

No vero coração.

Sabedoria tu me dás

No _ oculto do meu ser.

4

7 E com hissopo, _ ó Deus,

Vem me purificar

E limpo ficarei, Senhor.

Ó Deus, vem me lavar,

E alvo ficarei

Bem mais que _ a neve, _ ó Deus.

Sim, alvo mais que _ a neve, _ ó Deus

Eu ficarei, Senhor.

5

8 Senhor, me faze _ ouvir

Alegre _ exultação;

Meus ossos que _ esmagaste, _ ó Deus,

Então, jubilarão.

9 Do meu pecar, Senhor,

Esconde _ o rosto teu.

Apaga toda transgressão,

Sim, todo _ o meu pecar.

6

10 Oh! Cria _ em mim, Senhor,

Um puro coração

Renova _ o meu espírito

Pra nunca se _ abalar.

11 Não venhas me _ expulsar

Da tua face, _ ó Deus;

De mim o teu Espírito

Não venhas retirar.

7

12 Da tua salvação

Devolve-me _ o prazer.

Sustém-me com espírito

Bem voluntário, _ ó Deus.

13 Aos maus ensinarei

As sendas do Senhor;

Então, os transgressores vão

A ti se converter.

8

14 Vem me livrar, Senhor,

Dos crimes de matar.

Tua justiça _ exaltarei,

Ó Deus, meu salvador.

15 Meus lábios vem abrir,

E _ a ti eu louvarei.

Com minha boca _ entoarei

Louvores ao Senhor.

9

16 Pois em sacrificar,

Senhor, não tens prazer,

Pois, do contrário, ó Senhor,

Faria eu assim.

17 Mas o sacrificar

Que _ agrada _ a ti, Senhor,

É _ o quebrantado coração,

Que não desprezarás.

10

18 Conforme _ o teu querer,

O bem faze _ a Sião.

Os muros de Jerusalém,

Sim, vem edificar.

19 De _ ofertas a queimar,

Então, te _ agradarás.

Novilhos se darão a ti

Perante _ o teu altar.





Salmo 53A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Diz o _ insensato no seu coração:

“Deus não existe”, sim, “Deus não existe”.

São corrompidos e abomináveis.

Já não há mais ninguém que faça _ o bem,

Que faça _ o bem.

2	

2 Eis o Senhor a observar do céu

Se, dentre _ os filhos de todos os homens,

Se _ existe quem possui entendimento

Pra ver se _ encontra _ alguém que busque _ a Deus,

Que busque _ a Deus.

3	

3 Todos se _ extraviaram do Senhor,

E, juntamente, _ então, se corromperam.

Sim, corrompidos todos se fizeram.

Não há nenhum sequer que faça _ o bem,

Nenhum sequer.

4	

4 Acaso não conseguem entender

Os praticantes da iniquidade,

Que feito pão devoram ao meu povo,

Que não invocam, não invocam Deus,

Deus, o Senhor?

5	

5 Grande pavor, então, os dominou

Onde não há motivo pra ter medo,

Pois Deus dispersa _ os ossos do _ inimigo.

Envergonhaste-os, pois Deus, o Senhor,

Os rejeitou.

6	

6 Quem dera já viesse _ a Israel

A salvação que de Sião procede.

Oh, quando Deus lhe restaurar a sorte,

Jacó exultará, sim, Israel

Se _ alegrará.





Salmo 53B

(CBS - Diademata)  

1

1 Que não existe Deus o tolo diz pra si.

Praticam corrupções e muitas abominações.

Não há quem faça o bem. 2 Do céu, olha _ o Senhor

A ver se há entendimento _ e quem busque _ ao Senhor.

2

3 Extraviados vão e corrompidos são.

Não há ninguém que faça _ o bem, não há nenhum sequer.

4 Acaso _ os homens maus não têm compreensão?

Devoram como pão meu povo _ e não invocam Deus.

3

5 Tais homens ficarão tomados de pavor

Em um lugar em que não há motivo pra temer.

Vergonha lhes trarás, pois Deus os rejeitou,

Porque _ o Senhor dispersa _ os ossos de quem te cercou.

4

6 Quem dera de Sião viesse _ a salvação,

Tomara já viesse _ a Israel a redenção.

E, quando _ o Senhor Deus seu povo restaurar,

Então, exultará Jacó, se _ alegrará _ Israel.





Salmo 54B

(CBS - Ebenezer)

1	

1 Ó Deus, me salva por teu nome;

Faz-me justiça com poder.

2 Ó Deus, escuta minha prece;

Minhas palavras vem ouvir.

3 Contra mim, pois, se levantam

Insolentes homens vis!

Dar cabo querem da minha vida;

Perante si, pois, não têm Deus!

2	

4 Eis que Deus é meu socorro;

Minha vida Deus sustém.

5 Retribui meus opressores;

Dá cabo deles, Deus fiel.

6 Com voluntários sacrifícios,

Louvar-te-ei, porque é bom,

7 Pois livrou-me das angústias,

E derrotados vejo _ os maus.





Salmo 55B

(CBS - What Wondrous Love is This)

1	

1 À minha oração dá ouvidos, ó Deus,

E não te _ escondas do meu clamor.

2 Atende-me, _ ó Senhor, resposta dá-me, _ ó Deus.

Perplexo eu estou neste meu reclamar

E perturbado estou a andar.

2	

3 Por causa do clamor e _ opressão do algoz,

Calamidades lançam a mim

E me _ hostilizam eles com furor atroz.

4 No peito, _ o coração me _ estremece, Senhor;

Mortais terrores vêm me _ assaltar.

3	

5 Me sobrevêm temor e tremor, ó meu Deus;

De mim se _ apoderou grande _ horror.

6 Então, eu disse: “Quem asas daria _ a mim!

Qual pomba, poderia voar e pousar,

Sim, pouso _ eu poderia _ encontrar!”

4	

7 Então, eu fugiria pra longe, Senhor,

No meio do deserto ficar,

8 Com pressa, _ a me abrigar do forte vendaval.

9 Destrói, confunde, _ ó Deus, seus conselhos porque

Há na cidade luta _ e _ opressão.

5	

10 De dia _ e _ noite, _ estão na muralha _ a rondar.

Portas adentro, _ impera o mal,

Malícia _ a dominar e perversão total.

11 Há na cidade destruição e _ opressão;

Nas suas praças, fraudes estão.

6	

12 Não é um inimigo que vem me _ afrontar,

Pois eu suportaria, então.

Nem contra mim se _ exalta _ o que _ aborrece _ a mim,

Pois dele, _ então, iria buscar me _ esconder,

Sim, buscaria eu me _ esconder.

7	

13 Mas, homem, meu igual, companheiro tu és,

Amigo _ estreito _ e bem cordial.

14 Juntos, andamos nós, juntos no recrear,

Nós caminhamos juntos com a multidão

Que _ andava rumo _ à Casa de Deus.

8	

15 Que vivos eles desçam à cova, Senhor;

Que _ a morte venha _ aos tais assaltar.

Há mal em suas moradas e _ em seus corações.

16 Mas eu invocarei ao Senhor, o meu Deus,

E meu Senhor a mim salvará.

9	 

17 À tarde, de manhã, meio-dia, _ eu farei

As minhas queixas ao meu Senhor.

Eu me lamentarei, e Deus me _ escutará.

18 E Deus há de livrar minha alma em paz

Dos muitos que perseguem a mim.

10	

19 Deus lhes responderá, pois ouvidos dará,

Deus, desde _ a eternidade _ a reinar.

Mas neles não se vê qualquer mudança _ aqui;

Não temem ao Senhor; 20 suas mãos estendeu

Contra _ os que conviviam em paz

11	

A sua aliança quebrou, corrompeu.

21 Brando _ e macio é _ o seu linguajar;

Bem mais do que _ a manteiga e _ o azeite são,

Mas têm no coração guerra, _ espada na mão.

22 Confia _ os teus cuidados a Deus.

12	

Ao justo Deus jamais deixará se _ abalar,

23 Porém, quanto _ ao cruel, fraudador,

Na cova mais profunda, Deus os lançará.

Seus dias nem irão à metade chegar,

Mas eu confiarei no Senhor.





Salmo 57B

(CBS - St. Christopher)

1	

1 Ó Deus, misericórdia!

Tem compaixão de mim!

Minha _ alma tem refúgio

Em ti, ó meu Senhor.

À sombra de tuas asas,

Eu venho me _ abrigar,

Até que passe todo

O mal que sobrevém.

2	

2 Altíssimo Senhor Deus,

A ti eu clamarei.

Por mim tudo _ executas.

3 Dos céus, auxílio vem.

Me livras e _ envergonhas

Quem tem ferido _ a mim.

Fidelidade _ e graça

Envias tu a mim

3	

4 Encontra-se _ a minha _ alma

No meio de leões,

Que, ávidos, desejam

Os homens devorar.

Quais lanças e quais flechas

Seus dentes são assim.

Qual afiada _ espada

Sua língua também é.

4	

5 Sê exaltado _ acima

Dos céus, ó Deus Senhor.

Em toda _ a terra _ esplenda

A tua glória, _ ó Deus.

6 Armaram-me a rede,

Visando _ os passos meus.

Minha _ alma abatida,

Oh, abatida _ está.

5	

E cova _ à minha frente

Abriram para mim,

Mas eles mesmos foram

Os que caíram lá.

7 Meu coração é firme;

Ó Deus, sim, firme _ está!

Entoarei louvores,

Louvores cantarei.

6	

8 Desperta, ó minha _ alma!

Ó lira, despertai!

Quero _ acordar a alva!

Ó harpa, despertai!

9 E graças entre _ os povos

Render-te-ei, ó Deus!

Entre _ as nações louvores

Cantar-te-ei, Senhor!

7	

10 Porque a tua graça  

Se _ eleva _ até aos céus.

Até às nuvens, tua

Fidelidade vai.

11 Sê exaltado _ acima

Dos céus, ó Deus Senhor!

Em toda _ a terra _ esplenda

A tua glória, _ ó Deus!





Salmo 61B

(CBS - Jerusalem)

1	

1 Minha _ oração atende, ó Deus!

Ouve, ó Pai, meu suplicar!

2 Dos fins da terra, clamo a ti 

Com abatido coração.

Leva-me _ à rocha, ó Senhor,

Que _ é bem mais alta do que eu,

3 Pois torre forte és para mim,

Refúgio contra _ o homem mau.

2	

4 No templo, sempre _ assista eu.

Sob tuas asas firme _ estou,

No _ esconderijo protetor,

5 Pois escutaste _ os votos meus.

Me deste _ a herança dos que têm

Temor ao nome teu, Senhor,

6 E longo tempo dás ao rei:

Seus anos duram gerações!

3	

7 Que permaneça diante de Deus,

Para sempre, _ o nosso rei!

Tua verdade e teu favor

Seu reino possam preservar!

8 Assim, teu nome louvarei;

Com salmos, sempre cantarei

E, dia a dia, cumprirei

Os votos feitos ao Senhor.





Salmo 62B

(CBS - Neumark)

1	

1 Somente _ em Deus, ó minha alma, 

Silente, _ espera no Senhor.

A minha salvação vem dele.

2 A minha rocha _ é só meu Deus,

Refúgio alto _ e salvação.

Muito _ abalado não serei.

2	

3 Até que ponto vós a _ um homem

Atacareis pra derribar

Tal qual parede que pendida

E muro prestes a cair?

4 Só pensam em lhe derribar,

Da sua honra despojar.

3	

E na mentira se comprazem;

De boca dizem só o bem,

Porém, no coração, maldizem;

No _ interior, só falam mal.

5 Silente, _ espera, _ ó alma, _ em Deus.

Só dele _ a esperança vem!

4	

6 Só Deus é minha rocha forte,

Refúgio alto _ e salvação.

Jamais serei, pois, abalado.

7 Refúgio _ e rocha estão em Deus.

A minha glória _ e salvação

Dependem do Senhor, meu Deus.

5	

8 Em Deus confiai pra sempre, _ ó povo,

E derramai o coração

Perante Deus, nosso refúgio.

Somente nele confiai!

9 Apenas vaidade são

Os homens ricos e _ os plebeus.

6	

Pesados juntos em balança

Mais leves que vaidade são.

10 Não confieis no vosso roubo,

Do furto não vos ufaneis.

E, se prosperam vossos bens,

Não ponhais neles afeição.

7	

11 Falou _ uma vez e _ ouvi mais duas

Que o poder pertence a Deus,

12 E _ a ti, Senhor, pertence _ a graça, 

Pois retribuis a cada um;

Sim, recompensas cada um

Segundo _ as obras de suas mãos.





Salmo 63B

(CBS - St. Columba)

1	

1 Ó Deus, tu és o meu forte Deus.

Ansiosamente, te busquei.

Qual terra que sedenta _ está,

Meu ser almeja Deus.

2	

2 No santuário, contemplo _ a ti.

Vejo _ a tua glória, teu poder.

3 Melhor que _ a vida _ a graça é.

Louvor meus lábios dão.

3	

4 Assim, me cumpre te bendizer,

E o faço enquanto _ aqui viver.

Levantarei as minhas mãos

Em nome do Senhor.

4	

5 De banha farta minha _ alma _ está.

Jubiloso, louvo meu Senhor.

6 No leito, _ à noite, _ a meditar,

De ti me lembro, pois.

5	

7 Porque tens sido auxílio meu,

Sob tuas asas, louvarei.

8 Apega-se _ a minha _ alma _ a ti.

Tua destra me sustém.

6	

9 Mas os que buscam me destruir

Ao abismo todos descerão.

À espada morrem e serão

10 Comida dos chacais.

7	

11 O rei, porém, se alegra em Deus.

Quem, assim, por seu nome jurar

Gloriar-se-á, pois calará

Do mentiroso _ a voz.





Salmo 64A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Senhor, a minha voz escuta;

Ouve, ó Deus, meu reclamar.

Vem, ó Senhor, me preservar

E do terror do inimigo

Guarda-me _ a vida.

2	

2 Dos malfeitores que conspiram

E do tumulto dos cruéis

Vem, ó Senhor, me esconder.

3 Eles afiam sua língua

Tal como _ espada.

3	

Sua palavra, mui amarga,

Qual flecha apontada _ está

4 Para, _ às ocultas, disparar,

Subitamente, contra _ o justo,

E nada temem.

4	

5 Persistem no seu mau intento,

Sempre estão a cogitar

Como secretamente _ armar

Suas ciladas e perguntam:

“Quem há de ver-nos?”

5	

6 E, projetando _ a _ iniquidade,

Inquirem tudo _ o que _ há de mal

E que se pode _ excogitar.

Seus corações e pensamentos

São um abismo.

6	

7 Mas Deus desfere sua seta;

De _ imediato, _ os ferirá.

8 Serão levados a cair;

Há de voltar-se contra eles

A própria língua.

7	

Todos aqueles que os virem

Hão de fugir 9 e temerão.

De Deus seus feitos falarão.

Compreendendo suas obras,

Sim, os seus feitos.

8	

10 Em Deus o justo se alegra,

E nele _ está seu confiar.

Gloriar-se-á, pois, no Senhor

Quem no seu coração for reto,

Sim, quem for justo.





Salmo 65A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 A ti louvor e confiança

Seja _ em Sião, ó Deus,

E _ a ti o voto será pago,

Oh, sim, se pagará!

2 Ó tu que _ a oração escutas,

Todos virão a ti

3 Por causa das iniquidades

E suas transgressões.

2	

Se _ as nossas transgressões dominam,

Tu as perdoarás.

4 É bem-aventurado _ aquele

A quem Deus escolher.

E, pra que _ assista nos teus átrios,

Faze-o chegar a ti.

Com a bondade da tua casa,

Fartos seremos, sim.

3	

5 Em tua justiça, nos respondes,

Ó Senhor nosso Deus.

Tremendos feitos realizas,

Ó nosso Salvador.

De todos os confins da terra,

Tu esperança és.

Também dos mares mais longínquos,

Tu esperança és.

4	

6 Por tua força, consolidas

Os montes, ó Senhor.

Cingido de poder, 7 aplacas

Dos mares o rugir;

Das suas ondas o ruído,

Das gentes os motins.

8 Quem nos confins da terra _ habita

Teme os teus sinais.

5	

Os que procedem do _ oriente

Ou do _ ocidente vêm

Tu fazes que, bem jubilosos,

Eles exultem, pois.

9 Regas a terra e _ a visitas,

Enriquecendo-a mais.

Sim, tu, Senhor, a enriqueces,

Em grande profusão.

6	

Os teus ribeiros abundantes

De _ águas a derramar;

A terra tu dispões, preparas,

Para o cereal,

10 Regando _ os sulcos, aplanando

Todas as leivas, pois,

Que amolecem com chuviscos,

Bênçãos na produção.

7	

11 E _ o ano, que foi produtivo,

Tu coroaste, _ ó Deus.

Da tua bondade coroada

Foi toda _ a produção.

E, nos teus rastros, tem gordura,

Que _ está a destilar;

12 Sobre _ as pastagens do deserto,

Fartura _ a destilar.

8	

Vestem-se _ os montes de _ alegria.

Grande jubilação!

13 Cobrem-se _ os campos de rebanhos,

Vales a se vestir

De _ espigas, que cobrem os vales,

Em grande _ exultação.

Vales e montes exultando,

Alegres a cantar!





Salmo 66B

(CBS - Hyfrydol)  

1

1 Aclamai a terra toda,

Jubilosa, _ a Deus Senhor

2 E salmodiai a glória

Que pertence _ ao nome seu.

Oh, ao seu louvor dai glória

3 E dizei assim a Deus:

Quão tremendos são teus feitos!

Quão tremendos, ó Senhor!

2

E submissos se revelam,

Sim, os inimigos teus,

Pois o teu poder é grande.

Sim, és poderoso, _ ó Deus.

4 Toda _ a terra _ a ti se prostra,

Salmodia _ o nome teu.

Toda _ a terra _ a ti se prostra,

Canta salmos ao Senhor.

3

5 Vinde ver os feitos dele,

Sim, as obras do Senhor

Feitas em favor dos homens.

Quão tremendo _ é seu agir!

6 Fez o mar em terra seca,

E passaram, sim, a pé.

E, ali, nos alegramos

No Senhor, o nosso Deus.

4

7 Deus governa _ eternamente

E domina _ em seu poder.

Eis que _ os olhos seus vigiam,

Vendo todas as nações.

Não se _ exaltem os rebeldes.

8 Povos, bendizei a Deus

E fazei que seja _ ouvida,

Sim, a voz do seu louvor.

5

9 Com a vida nossa alma

Deus preserva, Deus sustém.

Não permite que resvalem,

Que tropecem nossos pés,

10 Pois, Senhor, a nós provaste

Para nos purificar.

Como se _ acrisola _ a prata,

Nos acrisolaste, _ ó Deus.

6

11 Na _ armadilha nós caímos,

Pois tu permitiste, _ ó Deus.

Oprimiste _ as nossas costas;

Afligiste _ a nós, Senhor.

12 Tu fizeste que os homens

Cavalgassem sobre nós.

Pelo fogo _ e pela água,

Nos fizeste _ atravessar.

7

Mas, enfim, tu nos trouxeste

Para _ um amplo _ e bom lugar.

13 Entrarei na tua casa

E _ holocaustos eu trarei.

Pagarei a ti meus votos

14 Feitos pelos lábios meus,

Que, no dia da angústia,

Minha boca prometeu.

8

15 Holocaustos bem cevados,

Com aroma, _ imolarei.

Sim, novilhos com cabritos

E carneiros te darei.

16 Vós que _ a Deus temeis, oh, vinde,

Pois eu hei de vos contar

O que fez por minha alma,

Sim, o que Deus fez por mim.

9

17 Eu clamei com minha boca,

Sim, clamei ao meu Senhor

E, então, com minha língua,

Eu a Ele exaltei.

18 Se _ eu tivesse contemplado

Dentro do meu coração,

Se _ a vaidade contemplasse,

Deus não ouviria _ a mim.

10

19 Mas meu Deus tem escutado

Minha voz em oração,

E _ o Senhor tem me _ atendido.

20 Oh, bendito seja Deus,

Porque não tem rejeitado

Minha voz em oração

Nem tampouco _ a sua graça

Ele _ apartará de mim.





Salmo 67A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Que Deus nos seja gracioso,

Que venha nos abençoar;

Que o seu rosto resplandeça,

Sim, resplandeça sobre nós;

2 Pra que toda _ a terra

Saiba _ o teu caminho

E tua salvação,

Entre _ os povos todos.

3 A Deus todos louvem,

Todos os povos!

2	

4 Aos povos julgas com justiça,

Exultem todos os gentios.

Na terra, _ os povos são guiados.

5 Ó Deus, te louvem as nações!

6 Deu seu fruto _ a terra;

Deus nos abençoa.

Deus, ó nosso Deus,

Nos conceda _ a bênção;

7 E _ os confins da terra

Hão de temê-lo.





Salmo 67B

(CBS - Missionary hymn)

1	

1 Ó Deus, sê gracioso conosco, _ abençoando,

Fazendo, pois, teu rosto em nós resplandecer.

2 A fim de que, na terra, se saiba _ o teu caminho;

E, _ em todas as nações, a tua salvação.

2	

3 Que _ os povos todos louvem a ti, os povos todos.

4 Alegrem-se, _ exultando, as gentes com louvor;

Pois julgas retamente os povos, com justiça,

E guias as nações na terra, ó Senhor.

3	

5 Que _ os povos todos louvem a ti, os povos todos.

6 A terra deu seu fruto; e Deus, o nosso Deus, 

Teu povo abençoa, 7 oh, sim, nos abençoa;

E todos os confins da terra _ o temerão.





Salmo 70B

(CBS - Thaxted)

1	

1 Senhor, oh, dá-te pressa e vem livrar a mim!

Ó Senhor, vem socorrer-me! Apressa-te, Senhor!

2 Retroceda em vexame quem minha vida quer tirar,

Cubra-se de vergonha quem me deseja _ o mal.

3 Por sua ignomínia, venha retroceder;

Quem diz “bem-feito, muito bem” venha retroceder.

2	

4 Mas, quanto _ aos que te buscam, se _ alegrem no Senhor.

Diga sempre que _ és grandioso	 quem ama _ a salvação.

5 Sou necessitado _ e pobre; dá-te pressa _ em me valer;

Pois tu és meu amparo, és meu libertador.

Senhor, não te detenhas! Te _ apressa em me valer!

Senhor, não venhas te deter! Te _ apressa em me valer!





Salmo 72A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Concede _ ao rei os teus juízos,

Justiça _ ao filho seu,

2 Para que julgue com justiça

Teu povo, ó Senhor.

Que ele julgue teus aflitos

Com equidade, _ ó Deus.

3 Ao povo _ os montes e colinas

Trarão justiça _ e paz.

2	

4 Julgue _ os aflitos dentre _ o povo,

Trazendo salvação

Aos filhos dos necessitados,

E_ _ esmague _ o opressor.

5 Ó Senhor Deus, hão de temer-te

Enquanto _ o sol durar

E _ enquanto existir a lua,

Durante _ as gerações.

3	

6 Seja o rei igual à chuva

Que cai em profusão

Sobre _ a campina _ após a ceifa,

A terra _ a irrigar.

7 Florescerá, então, o justo,

Durante _ os dias seus.

Até que cesse de _ haver lua,

Haja _ abundante paz.

4	

8 Que _ o seu domínio se estenda

De mar a outro mar;

Do rio até _ os confins da terra,

Venha a governar.

9 Os habitantes do deserto

Venham a se curvar.

E todos os seus inimigos

Hão de lamber o pó.

5	

10 Os reis de Társis e das ilhas

Paguem tributo _ ao rei;

E lhe _ ofereçam seus presentes

Reis de Sabá _ e Sebá.

11 Todos os reis perante ele

Venham a se prostrar;

E seja ele, _ assim, servido

Por todas as nações.

6	

12 Ao pobre _ acode quando clama

E ao que _ aflito _ está.

13 Do fraco _ e do necessitado

Também tem compaixão.

Dos indigentes salva _ a alma

14 Do mal e da _ opressão,

Pois precioso _ é _ o sangue dele

Perante _ os olhos seus.

7	

15 E viverá o nosso rei, sim,

E _ eis que receberá

Do ouro que a ele _ é dado,

Do ouro de Sabá.

E oração, continuamente,

Em seu favor farão.

E _ o nome seu, diariamente,

A ele bendirão.

8	

16 Haja fartura _ em sua terra

Que chegue _ a ondular

Até o cume das montanhas

De tantos cereais.

Seja qual Líbano sua messe;

E venham florescer

Os habitantes da cidade

Qual relva sobre _ o chão.

9	

17 Eternamente, _ o nome dele

Há de permanecer.

Assim, prospere, pois, seu nome

Enquanto _ o sol brilhar.

Que sejam nele _ abençoados

Todos os homens, sim;

Seja chamado de bendito

Por todas as nações.

10	

18 O Senhor Deus seja bendito,

O Deus de Israel;

Pois é só Ele que opera,

Sim, os prodígios seus.

19 E que seu nome glorioso

Bendigam sempre, sim.

Da sua glória seja cheia

A terra toda! _ Amém!





Salmo 73B

(CBS - Old German)

1	

1 De fato, _ é _ o Senhor bondoso _ a _ Israel,

Com aqueles que têm limpo _ o seu coração.

2 Porém, quanto _ a mim, bem pouco faltou

Para se desviarem meus passos, meus pés.

2	

3 Porque os soberbos eu invejei

Quando vi os perversos em seu prosperar.

4 Apertos na sua morte não têm;

O seu corpo _ é saudável, tem muito vigor.

3	

5 Cansaço não têm tal qual os mortais

E nem são afligidos igual aos demais.

6 Soberba os cinge como _ um colar;

Violência os cobre qual manto _ a _ envolver.

4	

7 Gordura lhes faz os olhos saltar;

Fantasias lhes brotam do seu coração.

8 Da sua _ opressão estão a falar,

Com malícia, zombando em sua _ altivez.

5	

9 A boca desandam contra os céus;

Sua língua percorre a terra _ a falar.

10 Seu povo se volta _ a eles e _ os têm

Como fonte da qual bebem água _ a fartar.

6	

11 Perguntam se _ acaso sabe _ o Senhor:

“Porventura, _ o Altíssimo conhecerá?”

12 Assim são os ímpios e sempre vão,

Bem tranquilos, crescendo _ as riquezas que têm.

7	

13 Em vão, conservei o meu coração

Na pureza e _ as mãos na _ inocência lavei.

14 Estou, de contínuo, _ em tribulação;

Também sou castigado a cada manhã.

8	

15 Se, _ acaso, _ eu assim pensasse _ em falar,

Já teria traído teus filhos, Senhor.

16 Só em refletir pra compreender,

Achei muito pesada tarefa pra mim.

9	

17 Até que _ eu entrei no templo de Deus;

Com o fim dos perversos, então, atinei.

18 Em destruição os fazes cair.

Em lugares escorregadios tu os pões.

10	

19 Aterrorizados todos serão.

Como ficam de súbito _ em desolação!

20 Assim como _ ao sonho ao se _ acordar,

Também sua imagem tu desprezarás.

11	

Sim, quando vieres a despertar,

Ó Senhor, sua _ imagem tu desprezarás.

21 Ao se _ amargurar o meu coração,

Comoveram-se _ as minhas entranhas também.

12	

22 Um bruto _ ignorante, _ então, me tornei;

Insensato diante de ti eu fiquei.

23 Contigo, Senhor, eu sempre estou.

Pela destra seguras a mim, ó Deus meu.

13	

24 E com teu conselho vens me guiar

E, depois, em tua glória, me receberás.

25 Quem mais tenho eu no céu, ó Senhor?

Nem na terra há outro _ em quem tenho prazer.

14	

26 Ainda que venha desfalecer

Minha carne _ e meu coração esmorecer,

A minha herança _ eterna tu és!

És, Senhor, fortaleza do meu coração!

15	

27 Perecem os que se _ afastam de ti.

Quem te for infiel tu destróis, ó Senhor.

28 É bom para mim em Deus me _ abrigar,

Para todas as obras de Deus proclamar.





Salmo 78B

(CBS - Hartford)

1	

1 À minha lei, meu povo, escutai, prestai ouvidos.

Às palavras que _ eu pronunciar prestai bem atenção.

2 Meus lábios, bem abertos, em parábolas antigas,

Dos tempos idos contarei, enigmas narrarei.

3 Aquilo que _ aprendemos e _ os pais nos contaram

4 Oculto _ aos seus filhos não podemos deixar.

E _ à geração vindoura narrar _ as maravilhas,

Louvores do nosso Deus e _ o seu grande poder.

2	

5 Instituiu preceitos; em Jacó, um testemunho.

Estabeleceu a sua lei no meio de _ Israel.

E _ aos nossos pais deu ordens que aos filhos transmitissem,

6 E _ a nova geração a Deus pudesse conhecer,

E _ os filhos que ainda hão de vir ao mundo

Também referissem aos descendentes seus,

7 A fim de que pusessem em Deus a confiança

E não se _ esquecessem mais dos feitos do Senhor;

3	

Que _ a lei observassem 8 e seus pais não imitassem;

Geração rebelde, corações instáveis, infiéis.

9 De Efraim os filhos, mesmo _ armados de _ arco _ e flecha,

Fugiram do combate _ 10 e _ o pacto não guardaram mais.

Na lei não mais andaram, 11 de Deus se _ esqueceram,

Das obras gloriosas que muito lhes mostrou.

12 Prodígios fez aos pais lá na terra do Egito,

Na sua presença, _ então, no campo de Zoã.

4	

13 O mar foi dividido, e os fez seguir avante;

Aprumou as águas como _ um dique _ 14 e _ os conduziu, então:

De dia, com _ uma nuvem; com clarão de fogo, _ à noite.

15 E, no deserto, fendeu rochas e _ os dessedentou.

O povo, então, bebeu de um modo _ abundante.

Tal qual de abismos, 16 da pedra fez brotar 

Torrentes fez manar, muitas águas como rios,

17 Porém inda prosseguiram em se rebelar.

5	

E contra _ o Deus Sublime, no deserto, pois, pecaram.

18 No seu coração, tentaram Deus, pedindo pelo pão

Que fosse do seu gosto 19 e, assim, falaram dele.

Falaram contra Deus, dizendo: pode acaso Deus 

A nós nesse deserto _ uma mesa prover-nos?

20 Manaram as águas quando _ a rocha feriu.

Caudais, sim, transbordaram; mas pão poderá dar-nos? 

Ou carne _ ao seu povo poderá Deus fornecer? 

6	

21 Ouvindo tudo isso, Deus ficou indignado;

E de Deus o fogo se _ acendeu, então, contra Jacó.

Também a sua ira levantou-se contra _ o povo,

22 Porque não creram no Senhor e _ em sua salvação.

23 Mas Ele _ aos céus deu ordens; e _ as portas se _ abriram;

24 Choveu sobre eles maná e cereal.

25 E cada qual comeu, sim, comeu o pão dos anjos,

Porque Deus lhes enviou comidas a fartar.

7	

26 Do sul, do oriente, com poder, soprou um vento.

27 Sobre _ o povo Deus, sim, qual poeira, carne fez chover.

Dos mares, como areia, fez voláteis vir a eles,

28 Caindo sobre _ o arraial, das tendas ao redor.

29 Então, comeram muito, fartaram-se todos;

E _ o que desejavam Deus, pois, lhes atendeu. 

30 Porém, o apetite eles não reprimiram;

Na boca estava _ ainda _ o alimento seu.

8	

31 E Deus, ardendo em ira, contra Israel, seu povo,

Sobre os fortes semeou a morte _ e _ os jovens Deus prostrou.

32 Mas, mesmo assim, o povo prosseguiu no seu pecado;

Nas suas maravilhas todas preferiu não crer.

33 Por isso, que Deus fez que seus dias se fossem

Qual sopro; _ e _ os seus anos, em súbito terror.

34 E, quando Deus a morte mandava contra eles,

Então, sob contrição, buscavam ao Senhor.

9	

35 Lembravam-se de que Deus era sempre _ a sua Rocha;

E _ o Deus Altíssimo, _ o Senhor, era seu Redentor.

36 Lhe _ elogiavam muito, mas somente com a boca,

Porém, com _ a língua, _ o povo, _ então, mentia para Deus,

37 Porque o coração deles não era firme;

Não tinham firmeza diante do Senhor.

E _ a sua aliança o povo não honrava;

E contra _ o concerto _ eterno foram infiéis.

10	

38 Mas Deus, porém, que _ é sempre cheio de misericórdia,

Sempre compassivo, não destrói, desvia _ o seu furor,

Perdoa a iniquidade, não dá largas à sua _ ira,

Reprime sua _ indignação, sua ira Deus contém;

39 Pois lembra-se que _ o povo é feito de carne,

Qual vento que passa sem nunca mais voltar.

40 Por muitas vezes, foram rebeldes no deserto;

No ermo, provocações lançaram contra Deus.

11	

41 De novo, agravaram; ao Deus de _ Israel tentaram.

42 Não lembraram mais do seu poder nem que lhes resgatou

Das mãos do adversário 43 e de como, no Egito,

Prodígios Deus realizou no campo de Zoã;

44 E, _ então, aos rios deles converteu em sangue

E, _ assim, das correntes não pudessem beber;

45 De moscas aos enxames mandou que devorassem;

E rãs, pois, Deus enviou para lhes destruir.

12	

46 E Deus suas colheitas entregou aos gafanhotos

E do seu trabalho _ a produção às larvas destinou.

47 E destruiu suas vinhas com as chuvas de granizo;

Suas figueiras com geadas Deus lhes devastou.

48 O gado _ e _ os seus rebanhos entregou aos raios;

49 Lançou contra eles sua ira, com furor,

Indignação, ruína e cólera divina,

E _ os anjos em legião com males a cumprir.

13	

50 Deu livre curso à ira, não poupou ninguém da morte,

Mas à pestilência Deus a todos eles entregou.

51 Feriu de morte _ os filhos, primogênitos do Egito;

De Cão, nas tendas, as primícias do poder viril.

52 Seu povo, como _ ovelhas, Deus fez que saísse

E, como _ um rebanho, no ermo Deus guiou.

53 Levou-o _ em segurança e, sem temor, seguiram,

Ao passo que _ ao inimigo _ o mar o submergiu.

14	

54 E, _ então, levou o povo para sua terra santa

E até ao monte que _ o Senhor com a destra _ adquiriu.

55 Nações que lá estavam expulsou e suas terras

Com eles repartiu e, _ ali, as tribos fez herdar.

56 Ainda _ assim, tentaram a Deus, o Supremo

E lhe resistiram, quebrando _ a sua lei.

57 Atrás voltaram como seus pais, aleivosos.

Fugiram, pois, do Senhor qual arco _ enganador.

15	

58 Com _ os altos provocaram e a Deus o incitaram.

Com imagens de _ escultura, pois, seu zelo despertou.

59 E Deus, ouvindo isso, ficou muito indignado.

E sobremodo _ aborreceu seu povo, Israel.

60 Abandonou Siló com o seu tabernáculo

E _ a tenda na qual entre _ os homens habitou.

61 E _ a arca da sua força passou ao cativeiro

Sua glória Deus transferiu à mão do opressor.

16	

62 Deus entregou, com ira, o seu povo à espada.

Contra _ a sua própria _ herança Ele se _ encolerizou.

63 Seus jovens foram todos devorados pelo fogo

E _ as virgens deles não tiveram canto nupcial.

64 Caíram à espada os seus sacerdotes;

E _ as suas viúvas nenhuma lamentou.

65 E Deus se despertou, como _ estando em um sono,

Tal forte que se _ exaltou após vinho beber.

17	

66 Fez recuar a golpes adversários do seu povo

E desprezo permanente _ a eles Deus lhes cominou.

67 Também Deus rejeitou, pois, de José a sua tenda

E _ ainda mais não elegeu a tribo de _ Efraim.

68 Mas, antes, escolheu de Judá sua tribo

E _ o monte Sião, pois, que tanto Ele amou.

69 E fez o santuário tal como _ os céus, durável

E firme qual terra que, para sempre, fundou.

18	

70 Também Davi, seu servo, que por Deus foi escolhido,

Foi tomado, pois, dentre _ as ovelhas e dos seus redis.

71 Tirou-o do cuidado das ovelhas e das crias,

Para pastorear Jacó, o povo de Israel,

Seu povo, sua _ herança. 72 Com integridade 

Do seu coração, ele, _ então, apascentou,

Seu povo, sua _ herança, consoante _ integridade.

Com mãos precavidas, pois, então, os dirigiu.





Salmo 81A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Cantai, jubilai

A Deus, nossa força.

O Deus de Jacó

Celebrai-o _ assim.

2 Oh! Salmodiai,

Entoai louvores!

2	

Tocai tamboril,

Saltério e harpa!

3 Trombetas tocai

Quando _ a lua está

Cheia _ ou nova for,

Pois é nossa festa!

3	

4 Preceito _ a _ Israel

Prescrito ao povo

Do Deus de Jacó

5 Ordenou Javé

E _ a José mandou

Ao sair do Egito.

4	

Ouvi um falar

Que não conhecia.

6 Do peso livrei

Os seus ombros, sim;

Suas mãos também,

De pesados cestos.

5	

7 Clamaste na dor;

Provi livramento.

No _ oculto trovão,

Eu te respondi

Quando, _ em Meribá,

Foste tu provado.

6	

8 Ouve, _ ó Israel;

Quero exortar-te:

Se _ ouvisses a mim!

9 Não exista _ em ti

Deus além de mim

Nem a ele adores.

7	

10 Eu sou o Senhor

Teu Deus, que te livrou.

Do _ Egito tirei,

Eu te libertei.

Abre _ a boca bem:

Eis que será cheia!

8	

11 Mas o povo meu

Não me deu ouvidos!

Não me atendeu!

12 Eu _ o deixei andar

No seu mui teimar:

Siga _ os seus conselhos!

9	

13 Ah! Se _ o povo meu

A mim escutasse!

Se _ andasse _ Israel

Nos caminhos meus,

14 O _ inimigo seu

Eu abateria.

10	

Deitaria mão

Contra _ os adversários.

15 Quem aborrecer,

Rejeitar Javé

Sujeitar-lhe-ei;

Isto, para sempre.

11	

16 Sustento _ a Israel,

Assim, eu daria:

Com trigo mui bom,

Fartaria, sim.

Dar-lhe-ia mel

Que da rocha _ escorre.





Salmo 81B

(CBS - Lobe Den Herren)

1	

1 Oh, jubilai e cantai ao Senhor, nossa força!

Oh, celebrai, sim, ao Deus de Jacó celebrai-o!

2 Salmodiai, fazei soar tamboril,

Saltério _ e harpa suave!

2	

3 Na Lua Nova, na festa, tocai a trombeta;

Na Lua Cheia, no dia da festa que _ é nossa;

4 Pois o Senhor, Deus de Jacó, prescreveu

A Israel tal preceito.

3	

5 Deus ordenou a José como lei e preceito

Quando saiu Israel lá da terra do _ Egito,

Onde _ eu ouvi língua estranha pra mim,

A qual eu não conhecia.

4	

6 Livrei dos cestos tuas mãos e _ os teus ombros do peso.

7 Clamaste _ a mim na angústia, _ e te dei livramento.

Eu te provei nas águas de Meribá

E, no trovão, dei resposta.

5	

8 Ouve, meu povo, sim, pois eu desejo _ exortar-te.

Ó Israel, quem me dera se tu me _ escutasses!

9 Estranho deus não haja _ em meio de ti;

Jamais te curves a ele.

6	

10 Eu sou teu Deus, que da terra do _ Egito livrei-te.

Oh, abre bem a tua boca, pois hei de enchê-la.

11 Mas Israel não atendeu minha voz,

Não quis me _ ouvir o meu povo.

7	

12 Deixei-o _ andar, pois, no seu coração mui teimoso

E _ os entreguei pra seguir os seus próprios conselhos.

13 Oh, se _ Israel, meu povo, _ ouvisse a mim

E _ andasse nos meus caminhos!

8	

14 Seus inimigos eu destruiria de pronto

E deitaria mão contra seus opositores.

15 Em sujeição sempre _ ao meu povo, _ Israel,

Quem me _ aborrece _ estaria.

9	

16 Sustentaria meu povo com _ o trigo mais fino

E _ o fartaria com mel que da rocha escorre.

Sim, provisão daria eu a _ Israel

Com mel e _ o trigo mais fino.





Salmo 84B

(CBS - Llangloffan)

1	

1 Javé, Deus dos Exércitos, oh, quão amáveis são

As tuas tendas, 2 pelas quais meu ser suspiros dá.

E _ o meu vigor se _ esvai pelos átrios do Senhor.

Ao Deus vivente clamam minha carne e coração.

2	

3 Até _ o pardal pra si achou a casa pra morar,

E _ a andorinha encontrou um ninho para si

Que _ acolha _ os seus filhotes. Achei o teu altar. 

Ó Senhor dos Exércitos, meu Rei, meu Deus tu és.

3	

4 Os que habitam o lugar da casa do Senhor,

Continuamente, louvam Deus; e bem felizes são.

5 Feliz é o varão cuja força _ está em ti

E tem no coração caminho reto, puro e bom,

4	

6 O qual, passando pelo vale _ estéril, seco _ e ruim,

Faz dele manancial; e _ as chuvas bênçãos vêm trazer.

7 De força _ em força, vão, bem diante do Senhor,

Aparecendo cada um no monte de Sião.

5	

8 Senhor, Deus dos Exércitos, escuta _ a oração.

Ó Deus de Israel, concede _ ouvidos para mim.

9 E volta _ o teu olhar, nosso _ escudo _ e proteção.

Contempla, ó Senhor, o rosto do ungido teu.

6	

10 Um dia nos teus átrios vale muito mais que mil.

É bem melhor na porta _ estar da casa do meu Deus

Do que permanecer junto _ às tendas do _ homem mau,

11 Pois o Senhor Javé é nosso sol e proteção.

7	

Dá graça _ e glória o Senhor, pois Ele nenhum bem

Sonega _ aos homens que estão trilhando _ a retidão.

12 Javé, Senhor das Hostes, feliz é _ o homem que

Em ti confia para sempre, _ ó Deus de Israel!





Salmo 85A 

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Favoreceste _ a tua terra, _ ó Deus,

E restauraste _ as posses de Jacó.

2 Teu povo perdoaste do seu mal, 

Cobrindo _ a multidão do seu pecar,

3 E contiveste todo _ o teu furor.

4 Ó Deus, tu és a nossa salvação!

De sobre nós retira _ o teu furor

E vem teu povo restabelecer.

2	

5 Acaso, _ o teu furor perdurará

No povo _ e nas futuras gerações?

6 Não voltarás a nos vivificar,

E _ em ti o povo venha se _ alegrar?

7 Misericórdia mostra _ e vem salvar.

8 Escutarei, pois falarás de paz,

Pra que não voltem à insensatez.

9 A salvação dos justos perto _ está.

3	

Sim, tua salvação bem perto _ está,

Pra que tua glória _ assista _ a terra, _ ó Deus.

10 Verdade _ e graça vieram se _ encontrar;

Beijaram-se _ a justiça e a paz.

11 Do céu, justiça baixe _ o seu olhar.

Verdade, sim, da terra vem brotar.

12 E fruto bom da terra Deus dará.

13 Pegadas justas, sendas se farão.





Salmo 85B

(CBS - Veni Emmanuel)

1	

1 Favoreceste _ a tua terra, Deus,

E restauraste _ as posses de Jacó.

2 Teu povo perdoaste do mal,

Cobrindo _ a multidão do seu pecar,

3 E contiveste todo _ o teu furor.

4 Ó Deus, tu és a nossa salvação!

2	

De sobre nós retira _ o teu furor

E vem teu povo restabelecer.

5 O teu furor se prolongará

No povo _ e nas futuras gerações?

6 Não voltarás a nos vivificar,

E _ em ti o povo venha se _ alegrar?

3	

7 Misericórdia mostra _ e vem salvar.

8 Escutarei, pois falarás de paz.

Jamais cometam insensatez.

9 A salvação dos justos perto _ está,

Sim, tua salvação bem perto _ está,

Pra que tua glória _ assista _ a terra, _ ó Deus.

4	

10 Verdade _ e graça vieram se _ encontrar;

Beijaram-se _ a justiça e a paz.

11 Do céu, justiça baixe _ o olhar.

Verdade, sim, da terra vem brotar.

12 E fruto bom da terra Deus dará.

13 Pegadas justas, sendas se farão.





Salmo 87B

(CBS - Break bread)

1	

1 Sobre _ os seus santos montes, Deus fundou;

2 O Senhor ama _ as portas de Sião;

O Senhor ama mais do que muitas habitações

De Jacó, sim, ama bem mais.

2	

3 Muitas coisas gloriosas sobre ti

Têm-se dito, _ ó cidade do Senhor!

4 Dentre _ os que me conhecem, Raabe farei menção,

Babilônia direi também.

3	

Eis aí a Filístia lá nasceu;

Etiópia e Tiro, lá também.

5 De Sião se dirá: “este _ e _ aquele nasceram lá”.

E Deus mesmo a plantará.

4	

6 O Senhor, quando _ os povos registrar,

“Este lá é nascido” - Deus dirá.

7 Os cantores, em vivas, saltando, entoarão:

"São minhas fontes todas em ti".





Salmo 88B

(CBS - Jesu, meine Freude)

1	

1 Dia _ e noite, _ eu clamo

Na tua presença,

Deus, meu salvador.

2 Chegue _ a minha prece

À tua presença;

Ouve _ o meu clamor,

3 Pois minha _ alma farta _ está

De sofrer, e _ a minha vida

Perto _ está da morte.

2	

4 Sou contado junto

Aos que _ à cova descem,

Pois sem força _ estou.

5 Atirado _ aos mortos,

Já na sepultura, 

Sou contado _ assim.

Deles não te lembras mais; 

Das tuas mãos desamparados

Eles já se _ encontram.

3	

6 Na mais funda cova,

Em lugar terrível

Me puseste, _ ó Deus.

7 Tu me abateste

Com as tuas ondas,

Com o teu furor

8 E fizeste, ó Senhor,

Que meus conhecidos fossem

De mim separados.

4	

Tu me transformaste

Num abominável

Aos amigos meus.

Eu me _ encontro preso;

Não enxergo meios

De me libertar.

9 Desfaleço de _ aflição;

Choro _ e clamo, dia _ a dia,

Com as mãos erguidas.

5	

10 Por acaso, mostras

Aos que já morreram

Os prodígios teus?

Ou acaso _ os mortos

Hão de levantar-se

Para te louvar?

11 Por acaso, vão dizer

Que _ és fiel e és bondoso

Lá na sepultura?

6	

12 Será que nas trevas

Tuas maravilhas

Hão de se mostrar?

Ou então na terra

Do esquecimento

Tua retidão?

13 Mas, Senhor, eu clamo _ a ti

Antes que _ amanheça _ o dia.

Vem em meu socorro!

7	

14 Por que me rejeitas

E de mim ocultas

O teu rosto, _ ó Deus?

15 Desde _ a mocidade,

Ando _ aflito _ e prestes

A morrer, Senhor.

Sob o peso de tua mão,

Estou desorientado

Sob os teus terrores.

8	

16 Teu terror, tua ira

Sobre mim passaram;

Retalhado _ estou.

17 Eles me rodeiam

Como muitas águas;

Sitiado _ estou.

18 Afastaste _ amigos meus;

Companheiros, conhecidos

Para mim são trevas.





Salmo 90B

(CBS - St. Catherine)

1	

1 Senhor, tens sido refúgio pra nós

Durante todas as gerações.

2 Antes que _ os montes viessem a ser,

Antes da terra _ e _ o mundo _ existir,

Deus eternal, tu és Senhor.

Sempre e sempre, tu és Deus.

2	

3 Fazes o homem voltar a ser pó

E depois dizes “volvei daí”. 

4 Como um dia, mil anos se vão

E como ontem eles serão,

Pois aos teus olhos são assim:

Como _ a vigília que se foi.

3	

5 Todo _ esse tempo qual torrentes são;

Tu as arrastas como _ o dormir.

São como _ a relva que cedo _ abre _ a flor

6 E _ enche a manhã de _ enfeite _ e verdor;

Mas, quando _ a tarde chega _ ao fim,

Murcha e seca se tornou.

4	

7 Pois consumidos estamos, ó Deus,

E conturbados por teu furor.

8 Em tua presença, está nosso mal;

Nosso pecado _ oculto também.

9 Na tua ira, _ os dias vão;

Qual breve pensamento são.

5	

10 Setenta anos é _ o nosso viver;

Se há vigor, oitenta serão.

Porém, não passam de canseira _ e dor.

Depressa vão, e voamos nós .

11 Quem é capaz de conhecer

A tua ira, _ o teu furor?

6	

12 Ensina-nos nossos dias contar,

Para que sábio seja _ o viver.

13 Volta e tenha de nós compaixão,

14 Dá-nos tua graça pela manhã.

E, sempre alegres, teu louvor

Entoaremos com fervor.

7	

15 Por muitos dias, alegra-nos, pois

Tua _ aflição nos veio atingir.

Por muitos anos, concede _ o favor;

Pois suportamos o teu furor.

16 Que nós vejamos teu agir;

E _ os nossos filhos, teu fulgor.

8	

17 Seja tua graça, ó Deus, sobre nós,

Sim, tua graça, _ ó nosso Senhor.

As obras das nossas mãos, nosso Deus,

Vem confirmar, Senhor, sobre nós.

Das nossas mãos as obras, sim,

Confirma sobre nós, Senhor.





Salmo 91B

(CBS - Woodlands)

1

1 O que habita junto ao Senhor,

No _ esconderijo do Altíssimo,

Descanso tem à sombra do Senhor,

À sombra do Onipotente Deus.

2

2 Direi: “refúgio _ e fortaleza _ és tu,

Senhor meu Deus, em quem confiarei”.

3 Do laço feito pelo caçador,

Da pestilência Deus te livrará.

3

4 Com suas penas, Deus te cobrirá.

E sob as suas asas, salvo _ estás,

Pois a verdade do Senhor será

O teu escudo e o teu broquel.

4

5 Pavor noturno não hás de temer

Nem seta que voando _ ao dia _ está

6 E nem a peste na escuridão

E nem a mortandade _ em plena luz.

5

7 Se do teu lado vierem mil cair

E _ à tua destra mais dez mil tombar,

Ainda _ assim, a ti não chegará.

Sim, atingido tu não hás de ser.

6

8 Somente com teus olhos tu verás

A recompensa que os ímpios têm,

9 Pois tu disseste: “meu refúgio é Deus”,

Do _ Altíssimo fizeste _ habitação.

7

10 Nenhum dos males te sucederá

Nem praga _ à tua tenda chegará,

11 Pois aos seus anjos ordens Deus dará

Pra te guardar em todo _ o caminhar.

8

12 Te susterão os anjos nas suas mãos,

E _ em pedra _ alguma tu tropeçarás.

13 Leão, serpente tu hás de pisar,

Leão e áspide tu calcarás. 

9

14 Hei de _ o livrar e _ a salvo colocar,

Pois com amor a mim se _ apegou,

Meu nome, com efeito, conheceu. 

15 Ao suplicar-me, lhe responderei.

10

Com ele, _ em sua _ angústia, estarei.

Livrá-lo-ei e _ o glorificarei.

16 Com longos dias saciá-lo-ei

E _ a minha salvação lhe mostrarei.





Salmo 93A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Reina _ o Senhor! Sim, o Senhor é Rei.

De majestade revestido _ está.

E de poder cingido Ele _ está.

Firmou o mundo; não vacilará.

2	

2 Desde _ a antiguidade, firme _ está

Teu trono, _ ó Deus, sim, ele firme _ está.

Desde _ a eternidade, Deus, tu és,

Desde _ a antiguidade, ó Senhor!

3	

3 Os rios levantam o bramido seu.

Ó Deus, os rios levantam seu fragor;

4 Mas, nas alturas, poderoso és

Mais que os grandes vagalhões do mar.

4	

5 Ó Deus, teus testemunhos são fiéis;

São fidelíssimos, sim, ó Senhor.

À tua casa, ó Senhor, convém

A santidade para sempre, _ ó Deus.





Salmo 93B

(CBS - All to Christ I Owe)

1	

1 Eis que reina o Senhor; cingido Ele _ está.

De poder e majestade _ o Senhor se revestiu.

O mundo Deus firmou, não vacilará.

2 Desde _ a _ antiguidade, _ ó Deus, teu trono firme _ está.

2	

Tu és desde _ a _ eternidade, _ ó Deus, nosso Senhor.

3 Levantando _ os rios vão seu bramido, seu fragor.

4 Porém, Deus, o Senhor, lá nos altos céus,

Bem mais poderoso é que _ os vagalhões do mar.

3	

5 Fidelíssimos, ó Deus, teus testemunhos são.

À tua casa, _ ó Deus, convém santidade, ó Senhor.

À tua casa, _ ó Deus, ó Senhor, convém,

Sim, a santidade para todo _ o sempre, ó Deus.





Salmo 94B

(CBS - Gott erhalte Franz den Kaiser)

1	

1 Ó Senhor, Deus das vinganças,

Resplandece, _ ó vingador.

2 Ó juiz de toda _ a terra,

Aos soberbos retribui.

3 Até quando, até quando

Os perversos vencerão,

4 Proferindo _ impiedades,

Vangloriando-se do mal?

2	

5 E oprimem tua _ herança,

O teu povo _ a esmagar.

6 Assassinam estrangeiros,

Órfãos e viúvas, sim.

7 Inda dizem, inda dizem:

“Deus não vê nem caso faz.”

8 Atendei, ó insensatos,

Quando sábios vós sereis?

3	

9 O que fez o nosso ouvido

Será que não ouvirá?

O que fez os nossos olhos

Também não enxergará?

10 Será que não puniria

Quem repreende _ as nações?

Quem saber concede _ aos homens

Será que não saberá?

4	

11 Pensamentos vãos dos homens

Conhecidos são de Deus.

12 Bem-aventurado _ o homem

A quem dás a correção

E _ a quem tua lei ensinas,

13 Dando _ alívio _ em dias maus,

Até que se abra _ a cova

Para _ o ímpio, transgressor.

5	

14 Deus seu povo não rejeita

Nem sua _ herança deixará.

15 O juízo em justiça

Eis que se converterá.

Os de coração correto

À justiça seguirão

16 Quem a meu favor comigo

Contra os ímpios lutará?

6	

17 Se não fora o Senhor Deus,

Com o seu auxílio a mim,

Já minha _ alma estaria

No lugar da solidão.

18 Quando _ eu digo, quando _ eu digo:

“Eis meu pé a resvalar”,

A benignidade tua

Me sustém, ó meu Senhor.

7	

19 Quando em mim se multiplicam

Muitas preocupações,

Minha alma se alegra

Pois me dás consolações.

20 Pode _ acaso _ associar-se

Junto _ a ti o trono mau,

O qual forja _ a _ iniquidade,

Tendo por pretexto _ a lei?

8	

21 Contra _ o justo se _ associam,

O _ inocente _ a condenar,

22 Mas meu Deus é baluarte,

E rochedo _ a me _ abrigar.

23 Sobre os ímpios faz cair, sim,

O seu mal, seu próprio mal.

Pelos males cometidos,

Nosso Deus os matará.





Salmo 95A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Vinde _ ao Senhor e cantemos,

Rochedo, nosso salvador.

Rejubilando, celebremos.

2 Vamos a Ele com graças,

Com salmos a comemorar,

3 Pois o Senhor é _ o Deus supremo!

2	

É grande Rei sobre _ os deuses,

4 As profundezas tem nas mãos;

Eis que _ altos montes lhe pertencem;

5 Criou o mar; este _ é dele,

Porque _ o Senhor, supremo Deus,

Fez com as mãos os continentes.

3	

6 Prostrados, vinde, _ adoremos,

De joelhos, diante do Senhor,

Que nos criou 7 e é Deus nosso.

Da sua mão somos pasto,

Ovelhas, povo do Senhor.

É nosso Deus; e nós, seu povo

4	

Se _ a voz de Deus, hoje, _ ouvirdes,

8 Não torneis duro _ o coração

Como fizestes no deserto:

Em Meribá, sim, em Massá.

9 Lá, me tentaram vossos pais,

Inda que vendo minhas obras.

5	

10 Durante quarenta anos,

Tal geração me desgostou,

Povo de coração rebelde,

Que meus caminhos não sabe.

11 Jurei na minha ira, pois:

“Não entrarão no meu descanso.”





Salmo 97B

(CBS - Ash Grove)

1	

1 Alegre-se _ a terra, porque _ o Senhor reina;

Exultem as ilhas, pois reina _ o Senhor.

2 As nuvens e _ as trevas a Ele rodeiam;

Do seu trono _ a base é _ o justo julgar.

3 À frente de Deus, vai um fogo que queima

Os seus inimigos que _ estão ao redor.

4 Seus raios brilhantes clareiam o mundo;

A terra _ os enxerga com grande temor.

2	

5 Derretem-se _ os montes assim como _ a cera

Diante do Deus que da terra _ é _ o Senhor.

6 Os céus anunciam a sua justiça,

E _ os povos contemplam a glória de Deus.

7 Confundam-se todos que _ adoram imagens,

Se prostrem os deuses perante _ o Senhor.

8 Escuta Sião e, por isso, se _ alegra;

Por tua justiça se _ alegra Judá.

3	

9 Pois tu és supremo, Senhor, sobre _ a terra

E _ acima de todos os deuses estás.

10 Vós que _ a Deus amais, detestai a maldade.

Deus guarda _ os seus santos e _ os livra dos maus.

11 Difunde-se _ ao justo a luz; e _ a _ alegria,

Àqueles que são puros de coração. 

12 Ó justos, se _ alegrem em Deus, sim, se _ alegrem

E _ ao seu nome santo _ ofereçam louvor.





Salmo 98A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 A Deus cantai um novo canto

Pois maravilhas Ele fez.

Por sua destra _ e braço santo,

Vitória Ele alcançou.

2 O Senhor Deus já fez notória,

Notória _ a sua salvação;

Manifestou sua justiça

Perante os olhos das nações.

2	

3 Lembrou-se da misericórdia

Pra com a casa de _ Israel;

Lembrou-se da fidelidade

Pra com a casa de _ Israel.

Vós todos os confins da terra,

Vistes a sua salvação.

4 Cantai a Deus mui jubilosos;

Louvai, alegres, e _ aclamai.

3	

5 Cantai com harpas os louvores;

A Deus com harpa _ e voz cantai.

6 Tocai trombetas e buzinas

Perante _ o Senhor Deus, que _ é Rei;

Sim, exultai perante Ele.

7 Ruja _ em sua plenitude o mar;

O mundo com seus habitantes

Bramem ao nome do Senhor.

4	

8 Os montes cantem jubilosos;

Os rios palmas, sim, batei

9 Perante Deus, porque a terra

O Senhor Deus virá julgar.

Deus julgará o mundo todo,

Sim, com justiça julgará

E, com a sua equidade,

Os povos todos julgará.





Salmo 99A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

1 Reina o Senhor! Ó povos, tremei!

Abale-se _ a terra pois Ele _ está

No trono, acima dos querubins.

No trono está! Abale-se a terra!

2	

2 O Senhor é grande, grande _ em Sião

E muito _ elevado; acima _ está

De todos os povos; mui grande é.

3 Teu nome tremendo _ e santo, pois, celebrem!

3	

4 Amas a justiça, _ ó rei de poder,

E, _ então, equidade tu firmas, pois.

Justiça _ e juízo, grandioso rei,

Então, em Jacó, Senhor, tu executas.

4	

5 Ao nosso Senhor Deus, oh, exaltai

Perante _ o apoio _ onde _ estão seus pés.

Prostrai-vos, pois santo é _ o nosso Deus.

Ao Senhor prostrai-vos, sim, pois Ele _ é santo!

5	

6 Entre _ os sacerdotes, Moisés e _ Arão

Seu nome _ a _ invocar; também Samuel

Clamavam a Deus; e _ Ele _ a escutar.

7 Na nuvem-coluna, Deus, pois, lhes falava.

6	

E eles guardavam as suas leis

E _ os seus mandamentos, que Deus lhes deu.

8 Tu lhes respondeste, ó nosso Deus,

Perdoando _ os pecados, mas vingando _ os feitos.

7	

9 Exaltai a Deus, ao nosso Senhor.

Perante _ o seu monte, prostrai-vos, pois.

No seu santo monte, oh, exaltai,

Porque o Senhor, o nosso Deus, é santo!





Salmo 99B

(CBS - Joyful Song)

1	

1 Reina _ o Senhor! Tremam, pois, todos os povos!

No trono está, acima Deus está

Dos querubins; e, então, a terra se _ abale!

2 Em Sião, é mui grande _ o nosso Deus.

Bem mais alto do que os povos todos

É _ o nosso Deus. 3 Celebrem as nações,

Celebrem, pois, teu nome grande _ e tremendo,

Pois é santo _ o teu nome, ó Senhor.

2	

4 És forte rei, um rei que ama _ a justiça,

E _ a retidão tu firmas, ó Senhor,

Em Israel, executando _ a justiça

E _ o juízo vindo _ estabelecer.

5 Ante _ o _ estrado sob os seus pés, prostrai-vos

E _ o exaltai, pois santo _ é _ o nosso Deus.

6 Moisés; Arão e Samuel, sacerdotes,

Invocavam; e Deus a escutar.

3	

7 Deus lhes falou, pois, da coluna de nuvem;

E _ as suas leis eles guardavam, sim.

8 E tu, Senhor, lhes respondeste, perdoando,

Mesmo te vingando dos feitos seus.

9 Exaltai-o, ao Senhor nosso Deus, sim.

Oh, exaltai ao Senhor nosso Deus!

Prostrai-vos, pois, perante _ o seu santo monte,

Porque santo é _ o Senhor nosso Deus.





Salmo 100B

(CBS - Old Hundredth)

1	

1 Todos os povos celebrai,

Sim, jubilosos ao Senhor!

2 Alegres, ao Senhor servi

E __ apresentai-vos com louvor.

2	

3 Sabei que o Senhor é Deus;

Foi Ele mesmo quem nos fez.

Nós somos dele, povo seu,

Também rebanho do pastor.

3	

4 Por suas portas, adentrai

E graças ao Senhor rendei.

Nos átrios, hinos entoai.

Seu nome todos bendizei.

4	

5 Porque __ o Senhor bondoso é;

Sua graça sempre durará.

De geração em geração,

O Senhor sempre é fiel.





Salmo 101B

(CBS - Trust in Jesus)

1	

1 A bondade _ e a justiça cantarei a ti, Senhor,

2 E _ ao caminho que _ é perfeito sabiamente _ atentarei.

Quando _ encontrarás comigo para estar, ó meu Senhor?

Pois em minha casa quero coração sincero ter.

2	

3 E, diante dos meus olhos, coisa _ injusta não porei

E daqueles que se _ afastam aborreço _ o proceder.

Nada disso _ a mim se _ apegue, 4 mal não quero conhecer.

E de mim bem longe _ esteja um perverso coração.

3	

5 O que tem olhar altivo, este não suportarei.

Destruirei quem, às ocultas, calunia seu irmão.

6 E _ os fiéis da terra busco pra comigo habitar.

O que _ em retidão caminha, este há de me servir.

4	

7 Não há de permanecer em minha casa _ o fraudador

Nem, diante dos meus olhos, mentirosos ficarão.

8 E vou destruindo _ os ímpios; dia _ a dia, _ assim, farei.

Na cidade do Senhor, pois, nenhum ímpio ficará.





Salmo 103B

(CBS - Redeemed)  

1

1 Bendize _ ao Senhor, ó minha _ alma

E tudo que _ existe em mim

Bendiga, pois seu nome é santo.

2 Bendize, _ ó minha _ alma, _ ao Senhor.

Dos seus benefícios

Não _ te esqueças de nem um só.

3 É Deus quem perdoa

As tuas mais vis transgressões.	

2

As tuas doenças Deus cura,

4 Da cova redime _ o teu ser

E tua cabeça coroa,

Coroa de graça e _ amor.

5 A tua velhice

Cumula de bens a fartar.

Teus dias de jovem

Como _ águia se renovarão.

3

6 A todos que _ estão oprimidos

Justiça e juízo Deus faz.

7 Deus manifestou seus caminhos,

Ao servo Moisés revelou.

Seus feitos notáveis

Aos israelitas mostrou.

8 É bom, compassivo;

Gracioso _ e paciente _ é _ o _ Senhor.

4

9 Pra sempre Deus não repreende

E nem manterá seu furor

10 E não tem nos retribuído 

Conforme requer nosso mal.

11 Àqueles que _ o temem

Mui grande _ é de Deus seu favor

Tal como _ elevado

O céu sobre _ a terra está.

5

12 E quanto _ o _ Oriente _ e _ o _ Ocidente

Distantes estão entre si,

Deus nossos pecados afasta.

13 Tal pai que do filho tem dó,

Assim aos que _ o temem

Demonstra _ o Senhor compaixão,

14 Pois Deus nos conhece

E sabe que nós somos pó.

6

15 E, quanto _ aos seus dias, o homem

É tal como _ a relva _ a brotar.

Assim como _ as flores do campo,

O homem floresce também,

16 Mas soprando _ o vento

Já vem a desaparecer.

Daí em diante,

Não se sabe mais seu lugar.

7

17 Mas sobre _ os que temem seu nome

A misericórdia de Deus

É de _ eternidade a outra,

Justiça sobre as gerações

18 A todos que guardam

O pacto firmado por Deus

E seus mandamentos

Conhecem e _ os cumprem também.

8

19 Nos céus, Deus firmou o seu trono,

Reinando em tudo que há.

20 Vós todas as hostes de anjos

A Deus, o Senhor, bendizei,

Grandiosos em força,

Que sua palavra cumpris,

Sempre _ obedecendo

A todas as ordens de Deus.

9

21 A Deus bendizei suas hostes,

Que sua vontade cumpris.

Vós todos que sois seus ministros,

A Deus, o Senhor, bendizei.

22 A Deus bendizei vós,

Em todo _ o domínio de Deus,

Vós todas suas obras.

Bendize, _ ó minha _ alma, _ ao Senhor.





Salmo 110A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

1 Disse _ o Senhor ao meu Senhor: te _ assenta

À minha destra _ até eu colocar

Teus inimigos todos por debaixo,

Debaixo dos teus pés colocarei.

2	

2 Desde Sião, Deus mandará o cetro,

Cetro do seu poder enviará,

Dizendo que exerça seu domínio,

Domínio entre _ os inimigos seus.

3	

3 No dia da tua força, o teu povo,

Mui voluntário, se _ apresentará.

Com santos ornamentos, os teus jovens

Serão tal como _ orvalho da manhã.

4	

4 O Senhor disse: “tu és sacerdote”.

Jurou e nunca se _ arrependerá:

“Segundo _ a ordem de Melquisedeque,

Sim, para sempre sacerdote és.”

5	

5 Eis que _ o Senhor, no dia da sua ira,

À tua destra, _ os reis esmagará.

6 Entre _ as nações, exercerá juízo;

De corpos mortos Ele _ as encherá.

6	

Por toda _ a terra, _ esmagará cabeças;

Por toda _ a terra, Deus esmagará.

7 Pelo caminho, bebe na torrente

E, de cabeça _ erguida, passará.





Salmo 112A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

1 Louvai a Deus, oh, aleluia!

Bendito é quem ao Senhor teme

E se compraz nos mandamentos.

2 Seus filhos serão poderosos.

3 Na sua casa, tem riqueza.

Sua justiça _ é para sempre.

2	

4 Ao justo nasce luz nas trevas.

É compassivo, bom e justo

5 Ditoso _ é _ o homem que empresta;

Defende _ a causa em juízo.

Sua memória permanece

6 Jamais será, pois, abalado

3	

7 O justo não se _ atemoriza;

De más notícias não tem medo.

8 Seu coração é bem firmado;

No seu Senhor é confiante.

Não teme até que, _ enfim, se cumpra

Nos adversários seu desejo.

4	

9 O justo distribui aos pobres;

Sua justiça _ é para sempre.

O seu poder se _ exalta _ em glória.

10 Com isso, _ o ímpio se _ enraivece,

Range seus dentes, consumido.

Perecerá o seu desejo.





Salmo 112B

(CBS - Judas Maccabeus)

1	

1 Oh! Aleluia! Bem-aventurado é

Quem na lei de Deus se _ apraz e _ a Ele tem temor.

2 Sua prole, _ aqui na terra, há de ter poder.

Eis que _ a geração dos justos bênçãos vai receber.

3 Na sua casa, há prosperidade _ e bens.

Eis que sua justiça sempre vai permanecer.

2	

4 Ao justo nasce luz em meio _ à _ escuridão.

É misericordioso, bom e justo é.

5 Quem se compadece _ e _ empresta bem feliz será.

Em juízo, sua causa ele defenderá.

6 Nunca tal homem abalado há de ser

E lembrado para sempre ele ficará.

3	

7 Com más notícias, não se _ atemorizará.

O seu coração é firme, confiante _ em Deus.

8 Tem o coração bem firme, sem nenhum temor,

Até ver nos inimigos cumprir-se _ o seu querer.

9 Distribuindo, aos necessitados dá.

Eis que sua justiça sempre permanecerá.

4	

Sua justiça sempre permanecerá.

Eis que _ o seu poder em glória há de se _ exaltar.

10 O perverso, vendo isso, se _ enfurecerá,

Range _ os dentes, se consome, enraivecido _ está,

Pois o desejo dos iníquos morrerá.

O desejo dos perversos, sim, perecerá.





Salmo 113A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

1 Aleluia, Louvai a Deus!

Louvai, vós, servos do Senhor,

Oh, sim, louvai o nome de Deus!

2 Sempre bendito _ é _ o nome seu.

3 Desde o nascente _ ao pôr do sol,

Louvado seja o Seu nome!

2	

4 Excelso _ é Deus sobre _ as nações;

E _ a sua glória, sobre _ os céus.

5 Quem ao Senhor se assemelha?

Quem se iguala _ ao nosso Deus?

Seu trono _ está nos altos céus.

Nos altos céus, está seu trono.

3	

6 Javé se _ inclina para ver

O que se passa _ em terra _ e céu.

7 Do pó Deus ergue o carente

E do monturo _ o fraco traz,

8 Para sentá-lo com os reis,

Com governantes do seu povo.

4	

9 E a mulher que _ estéril é,

Que não consegue filhos ter,

Javé Senhor estabelece

Que tenha vida familiar:

Alegre mãe consegue ser!

Louvai a Deus! Oh! Aleluia!





Salmo 113B

(CBS - Monkland)

1	

1 Aleluia! Servos de Deus,

Ao seu nome dai louvor.

2 Agora _ e para sempre _ então,

Seja bendito _ o nome seu.

2	

3 Do nascente _ ao pôr do sol,

Ao seu nome dai louvor.

4 Excelso _ é Deus sobre _ as nações;

E sua glória, sobre _ os céus.

3	

5 Quem é semelhante a Deus,

Cujo trono _ acima _ está,

6 Deus, que se volta para ver

Tudo _ o que passa _ em terra _ e céus?

4	

7 Deus o pobre ergue do pó,

Do monturo _ o fraco traz.

8 Para sentá-lo com os reis,

Sim, com os reis do povo seu.

5	

9 Faz a _ estéril conceber,

Mãe alegre se tornar,

Viva em família com os seus.

Oh! Aleluia, aleluia!





Salmo 114A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

1 Quando _ Israel saiu do Egito

E _ a casa de Jacó de um povo

Que tinha língua _ estranha,

2 Seu santuário se tornou Judá,

Tornou-se _ o seu domínio Israel,

Tornou-se _ o seu domínio.

2	

3 Fugiu o mar ao ver tudo isso,

E _ as águas do Jordão recuaram.

4 Os montes saltitaram

Tal como os carneiros a pular.

Saltaram as colinas todas quais

Cordeiros do rebanho.

3	

5 Que tens, ó mar, que _ assim tens fugido?

E tu, Jordão, que _ atrás tu retornas?

6 E vós também, ó montes,

Por que igual carneiros saltitais?

E vós, colinas, que pulando quais

Cordeiros do rebanho?

4	

7 Perante Deus, ó terra, _ estremece,

Sim, na presença do Deus de Jacó.

Sim, treme diante dele,

Ele que fez a rocha se tornar

Lençol de água e do seixo fez

Um manancial de águas.





Salmo 114B

(CBS - Germany)

1	

1 Quando _ Israel do _ Egito saiu,

De _ um povo com estranho falar,

2 Em santuário Judá tornou-se,

Em seu domínio se fez Israel.

2	

3 E, vendo isso, _ o mar recuou,

E para trás o Jordão tornou.

4 Saltaram montes tais quais carneiros;

E, quais cordeiros, colinas também.

3	

5 Que tens, ó mar, que _ estás a fugir?

E tu, Jordão, a voltar atrás?

6 Por que saltais montes quais carneiros

E, quais cordeiros, colinas também?

4	

7 Ó terra, treme diante de Deus,

Ante _ o Senhor, o Deus de Jacó,

8 Que fez da rocha lençol de água,

Tornou o seixo em manancial.





Salmo 116A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

1 Amo _ o Senhor, pois ouve _ a minha voz;

A minha súplica _ o Senhor escuta.

2 Pois inclinou pra mim os seus ouvidos;

A Ele _ invocarei em meu viver.

2	

3 Laços de morte vieram me cercar,

De _ angústias do inferno fui tomado.

Me _ entristeci, fiquei atribulado

4 E _ ao nome do Senhor eu invoquei.

3	

“Vem, meu Senhor, minha _ alma libertar!”

5 Justo _ é _ o Senhor e muito compassivo;

Misericordioso _ é _ o nosso Deus, sim,

6 E pelos simples Ele velará.

4	

Prostrado _ estava, e Deus me salvou.

7 Volta, minha _ alma, para _ o teu sossego,

Pois o Senhor contigo _ é generoso.

8 Da morte _ a minha alma Deus livrou.

5	

Meus olhos tu poupaste de chorar,

Meus pés livraste de tropeço _ e queda.

9 Senhor, meu Deus, na terra dos viventes,

Em tua presença, haverei de _ andar.

6	

10 Eu cria, mesmo _ estando a dizer

“Estive sobremodo afligido”.

11 Eu disse _ enquanto _ estava perturbado:

“Todos os homens mentirosos são”.

7	

12 Ao meu Senhor que devo lhe render

Por tantos benefícios que me _ entrega?  

13 Da salvação o cálice eu tomo;

Ao nome do Senhor invocarei.

8	

14 Eu cumprirei meus votos ao Senhor,

Sim, na presença do seu povo todo.

15 É preciosa _ a morte dos seus santos,

Sim, preciosa _ aos olhos do Senhor.

9	

16 Senhor, deveras eu sou servo teu,

Teu servo, sim, e filho da tua serva.

Minhas cadeias todas tu quebraste;

Quebraste todas elas, ó Senhor.

10	

17 E sacrifícios te _ oferecerei,

Sim, sacrifícios de ações de graças.

Ó meu Senhor, teu nome eu invoco;

Sim, ó Senhor, teu nome _ invocarei.

11	

18 Eu cumprirei meus votos ao Senhor,

Sim, na presença do seu povo todo,

19 Nos átrios do Senhor, na sua Casa,

Em ti, Jerusalém. Aleluia!





Salmo 116B

(CBS - Pilgrims)

1

1 Amo _ o Senhor, pois meu clamor escuta

2 E _ os seus ouvidos inclinou a mim.

Enquanto _ aqui viver, hei de _ invocá-lo.

3 Laços de morte me _ envolvendo _ estão.

Sinto do _ inferno _ angústias em mim;

Me _ acometeu tristeza _ e tribulação.

2

4 Ao nome do Senhor clamei dizendo:

“Ó meu Senhor, minha _ alma vem livrar”.

5 Justo _ é _ o Senhor e muito compassivo;

Misericordioso _ é _ o nosso Deus.

6 Pelos humildes vela _ o Senhor.

Prostrado _ estava, mas meu Deus me salvou.

3

7 Volta, minha _ alma para _ o teu sossego,

Pois generoso pra contigo _ é Deus,

8 Porque da morte me livraste _ a alma;

Do choro, _ os olhos; de cair, meus pés.

9 E, na presença do meu Senhor,

Na terra dos viventes, eu andarei.

4

10 Eu cria, mesmo tendo _ assim falado:

“Estive sobremodo _ em aflição”.

11 Eu disse _ enquanto _ estava perturbado:

“Todos os homens mentirosos são”.

12 E _ o que darei, pois, ao meu Senhor

Por tantos benefícios que _ Ele me deu?

5

13 Eu tomarei da salvação a taça, 

Invocarei o nome do Senhor

14 E cumprirei diante do seu povo

Os votos que _ ao Senhor meu Deus eu fiz.

15 É preciosa _ aos olhos de Deus

A morte dos seus santos, preciosa é.

6

16 Ó meu Senhor, deveras sou teu servo;

Filho da tua serva sou, meu Deus.

Os meus grilhões quebraste todos eles.

17 Ações de graças hei de _ oferecer

E sacrifícios a ti, meu Deus.

Ó meu Senhor, teu nome _ eu hei de _ invocar.

7

18 E, na presença do seu povo todo,

Meus votos ao Senhor eu cumprirei,

19 Nos átrios do Senhor, em sua casa,

Sim, em teu meio, ó Jerusalém,

Nos átrios, pois, da casa de Deus,

Sim, em Jerusalém, oh, aleluia!





Salmo 117A

(CBS - Saltério de Genebra)  



1 Vós todas as nações, louvai!

Ó povos, ao Senhor cantai!

2 Mui grande _ é seu favor a nós.

Fidelidade do Senhor,

Pra sempre, há de subsistir.

Louvai a Deus! Aleluia!





Salmo 117B

(CBS - Last uns erfreunen)



1 Ao Senhor Deus rendei louvor!

Todos os povos, adorai!

Dai louvores, ó gentios!

2 Porque mui grande _ é _ o seu favor,

Sua misericórdia _ em nós.

Do Senhor fidelidade,

Para sempre, permanece! Aleluia!





Salmo 119.1-8A 

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

1 São bem-aventurados os que têm

O seu caminho irrepreensível,

Que andam sempre na lei do Senhor.

2 São bem-aventurados os que guardam

Todas as prescrições que ordenou,

De todo _ o coração a Ele buscam.

2	

3 São bem-aventurados os que não

Vivem a praticar iniquidade,

Mas andam nos caminhos do Senhor.

4 Tu ordenaste, _ ó Deus, teus mandamentos,

Pra que _ os cumpramos todos, ó Senhor,

Sim, tua lei obedecendo _ à risca.

3	

5 Tomara firmes sejam os meus pés,

Sim, sempre firmes sejam os meus passos,

Pra teus preceitos sempre _ obedecer.

6 Então, não ficarei envergonhado

Quando considerar na tua lei,

Considerar teus mandamentos todos.

4	

7 Render-te-ei a minha gratidão,

De coração, com toda _ a _ integridade

Quando, por fim, de fato, _ eu aprender

Os teus juízos, todos mais que justos.

8 Os teus decretos sempre cumprirei.

Ó meu Senhor, jamais me desampares!





Salmo 119.1-8B

(CBS - All The Way)

1	

1 Bem-aventurado _ aquele

Que no seu caminho vai

Irrepreensivelmente,

Atendendo _ à lei de Deus.

2 Bem-aventurado _ aquele

Que _ obedece _ às prescrições

E, de coração inteiro,

Tem buscado ao Senhor;

3 Não pratica _ a _ iniquidade,

Mas caminha no Senhor.

2	

4 Ordenaste _ os mandamentos

Para que, com precisão,

Os cumpramos, 5 oh, tomara

Sejam firmes os meus pés,

Para que os teus preceitos

Eu consiga _ obedecer.

6 Nos teus mandamentos todos,

Quando, _ assim, considerar,

Não terei qualquer vergonha,

Quando neles ponderar.

3	

7 Muitas graças ao teu nome

Renderei, Senhor meu Deus.

Com meu coração inteiro,

Muitas graças renderei

Quando _ os teus juízos retos

Aprendido eu tiver.

8 Cumprirei os teus decretos;

Jamais venhas me deixar.

Cumprirei os teus decretos;

Jamais venhas me deixar.





Salmo 119.9-16A

(CBS - Saltério de Genebra)

1

9 De que maneira _ o jovem poderá

Sempre guardar bem puro _ o seu caminho?

Observando-o sob a tua lei.

10 A ti busquei de coração inteiro.

Peço que não me deixes desviar

Nem me _ afastar dos teus bons mandamentos.

2

11 A fim de que não peque contra ti,

Guardo no coração tuas palavras.

12 Bendito _ és tu, Senhor, bendito _ és tu.

Vem me _ ensinar os teus preceitos santos.

13 Meus lábios têm narrado, ó Senhor,

Todos os bons juízos da tua boca.

3

14 Nem as riquezas me alegram mais

Que o caminho dos teus testemunhos.

15 Nos teus preceitos eu meditarei

E _ aos teus caminhos eu terei respeito.

16 Nos teus decretos eu terei prazer.

Não hei de me _ esquecer de tua palavra.





Salmo 119.9-16B

(CBS - Forgive blessed shade)

1	

9 De que maneira _ o jovem poderá

Guardar em santidade _ o seu andar?

Considerando todo _ o caminhar

Conforme _ a tua santa lei mandar.

2	

10 De todo _ o coração, eu te busquei.

Não me permitas desprezar a lei.

11 No coração, tua lei guardada _ está;

E contra ti não venha eu pecar.

3	

12 Bendito _ és tu; me _ ensina, ó Senhor,

Os teus preceitos, tuas santas leis.

13 Declaro todos os juízos teus,

Que vêm da tua boca, ó Senhor.

4	

14 Mais regozijo tenho _ em caminhar

Nos testemunhos que provêm de ti.

Me _ alegrarei na tua lei bem mais

Do que em ricas possessões sem fim.

5	

15 Nos teus preceitos eu meditarei,

Respeito _ aos teus caminhos manterei.

16 Nos teus decretos eu terei prazer

E não me _ esquecerei da tua lei.





Salmo 119.17-24A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

17 Sê generoso com o servo teu,

Para que _ eu viva _ e cumpra _ a tua palavra.

18 Abre meus olhos e contemplarei

As maravilhas da tua palavra.

19 Por essa terra, peregrino sou.

Não me escondas os teus mandamentos

2	

20 E consumida minha alma _ está

Por desejar tua lei em todo _ o tempo.

21 Maus e soberbos increpaste, _ ó Deus,

Que se desviam dos teus mandamentos.

22 Todo _ o desprezo _ e _ opróbrio sobre mim

Tira, pois guardo os teus testemunhos.

3	

23 E assentados contra mim estão

Governadores, que de mim conspiram;

Mas o teu servo já considerou

Nos teus decretos, nos teus testemunhos.

24 São, com efeito, todo o meu prazer;

São eles todos os meus conselheiros.





Salmo 119.25-32A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

25 A minha alma _ está _ apegada _ ao pó;

Vem, vivifica-me com tua palavra.

26 Os meus caminhos eu te _ apresentei.

Tu me valeste, _ ensina-me _ os decretos.

27 Faz-me _ atinar à senda da tua lei.

Meditarei nas tuas maravilhas.

2	

28 Minha _ alma _ está tão triste a chorar.

Oh! Dá-me força por tua palavra!

29 De mim afasta _ o falso caminhar.

Com tua lei, a mim me favoreces,

30 Pois o fiel caminho escolhi

E decidi-me pelos teus juízos.

3	

31 Eu me apego _ aos testemunhos teus;

Senhor, te peço que tu não permitas,

Não me permitas me envergonhar.

32 Percorrerei, Senhor, o teu caminho,

Prescrito pelos mandamentos teus

Quando meu coração tu alegrares.





Salmo 119.33-40A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

33 A mim ensina, ó Senhor meu Deus,

Sim, o caminho dos teus mandamentos,

E, _ até ao fim, então, os seguirei.

34 Peço que _ a mim conceda _ entendimento

E, _ então, eu guardarei a tua lei;

De todo _ o coração, irei cumpri-la.

2	

35 Pela vereda dos preceitos teus,

Guia-me, pois eu nela me comprazo.

36 Também inclina o meu coração

Aos teus preceitos, e não à cobiça.

37 Da vaidade _ afasta _ os olhos meus.

No teu caminho, vem vivificar-me.

3	

38 Ao servo teu, Senhor, vem confirmar

Tua promessa feita _ aos que te temem.

39 O _ opróbrio _ eu temo; _ afasta-o, pois, de mim,

Pois, ó Senhor, são bons os teus juízos.

40 Eis que suspiro pelas tuas leis;

Por tua justiça, vem vivificar-me.





Salmo 119.41-48A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

41 Venham também tua graça sobre mim

E salvação segundo _ a tua promessa,

42 Para que, _ assim, eu saiba responder

A todo _ aquele que a mim insulta.

Sim, saberei de fato responder,

Pois eu confio na tua palavra.

2	

43 Dos lábios meus não venhas retirar

Tua palavra, que é verdadeira,

Pois eu espero nos juízos teus.

44 E tua lei eu guardarei pra sempre

45 E, com largueza, sempre andarei,

Pois me empenho, _ ó Deus, por teus preceitos.

3	

46 Teus testemunhos, deles falarei

Perante _ os reis e não terei vergonha.

47 Terei prazer nos mandamentos teus,

Nos testemunhos teus, os quais eu amo.

48 Aos teus preceitos ergo _ as minhas mãos;

Meditarei, Senhor, nos teus decretos.





Salmo 119.41-48B

(CBS - Slane)

1	

41 Venham também sobre mim salvação

E _ as tuas misericórdias, Senhor.

Pois prometeste _ 42 e, _ então, responderei

A quem me _ insulta, pois confio em ti.

2	

43 De minha boca não tires jamais

Tua verdade, pois espero _ em ti,

Nos teus juízos, 44 e hei de _ observar

A tua lei, vou de contínuo cumprir.

3	

45 E com largueza, sim, eu andarei,

Pois me empenho nos preceitos teus.

46 Das tuas leis eu também falarei

Perante _ os reis e não me _ envergonharei.

4	

47 Nos teus preceitos eu terei prazer,

Os quais eu amo 48 e, _ então, erguerei

As mãos, pois amo tua lei, ó Senhor,

Nos teus decretos, sim, eu meditarei





Salmo 119.49-56A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

49 Lembra-te da promessa _ ao servo teu,

Na qual tens feito que _ eu assim espere.

50 Quando _ em angústia, meu consolo é

Tua palavra, que me vivifica.

51 Vejo soberbos sempre _ a rir de mim,

Porém da tua lei eu não me afasto.

2	

52 Eu me conforto, _ ó Deus, ao me lembrar

Dos teus juízos feitos no passado.

53 De mim se _ apoderou indignação

Por causa, ó Senhor, dos pecadores

Que _ abandonaram tua lei, Senhor,

Que _ abandonaram os teus mandamentos.

3	

54 As tuas leis motivam meu cantar;

Em minha peregrinação, motivam.

55 À noite, lembro _ o nome teu, Senhor,

E tua lei, então, eu obedeço.

56 Tem sido, _ ó Deus, assim meu proceder,

Pois teus preceitos tenho eu guardado.





Salmo 119.65-72B

(CBS - Bunessan)

1	

65 Tens feito bem, Senhor, ao teu servo,

Segundo _ a tua Palavra, _ ó Deus.

66 Teu bom juízo _ e conhecimento

Vem me _ ensinar, pois creio _ em tua lei.

2	

67 Andava _ errado _ e fui afligido,

Porém, agora, guardo tua lei.

68 Fazes o bem, Senhor, és bondoso.

Os teus decretos vem me _ ensinar.

3	

69 Os orgulhosos me caluniam, 

Mas guardo _ a lei com todo _ o meu ser.

70 Seus corações estão insensíveis,

Mas me comprazo na tua lei.

4	

71 Foi proveitoso _ eu ser afligido

Para _ os decretos teus aprender. 

72 Melhor pra mim é _ a lei da tua boca,

Mais do que ouro _ e prata _ aos milhões.





Salmo 119.73-80B

(CBS - St. Peter)

1	

73 As tuas mãos a mim fizeram, dando-me _ afeição.

Vem ensinar-me pra que _ aprenda _ os mandamentos teus.

2	

74 E _ os que te temem se alegraram ao me ver, Senhor,

Pois na palavra tua tenho esperado, _ ó Deus.

3	

75 Bem sei, Senhor, que justos todos teus juízos são

E, com fidelidade, _ então, me afligiste, _ ó Deus.

4	

76 E venha, pois, tua bondade consolar a mim,

Segundo deste tua palavra, _ ó Deus, ao servo teu.

5	

77 Que as misericórdias venham sobre mim, Senhor,

Pra que eu viva, pois a tua lei é _ o meu prazer.

6	

78 Injustamente, os soberbos me trataram mal.

Vexame sofram, mas na tua lei meditarei.

7	

79 E que se voltem para mim quem teme ao Senhor,

Os que conhecem tua lei, os testemunhos teus.

8	

80 Perfeito seja _ em teus decretos o meu coração,

A fim de que envergonhado _ eu nunca venha _ a ser.





Salmo 119.81-88B

(CBS - Vox Dilecti)

1	

81 Minha _ alma desfalece _ enquanto _ aguardo _ a salvação

Que vem de ti, porém espero _ em tua lei, Senhor.

82 Meus olhos esmorecem, pois, enquanto _ eu espero, _ ó Deus,

Por tua promessa _ e, _ então, direi: “Irás me consolar?”

2	

83 Tal qual um odre na fumaça, me _ assemelho eu.

Contudo, não me _ esqueço nunca dos decretos teus,

84 E quantos vêm a ser os dias do servo teu, Senhor?

Justiça quando _ a mim farás contra _ o perseguidor?

3	

85 Soberbos que não andam consoante _ a tua lei

Abriram covas para mim, são contra _ a tua lei.

86 Pois verdadeiros todos são os teus mandamentos, sim.

Injustamente me perseguem, oh, ajuda-me!

4	

87 Na terra, quase conseguiram destruir a mim;

Mas eu não deixo _ os teus preceitos, não os deixarei.

88 Segundo _ a tua graça, vem dar vida a mim, ó Deus;

E guardarei a lei que vem dos lábios teus, Senhor.





Salmo 120B

(CBS - Picardy)

1	

1 Ao Senhor, na minha _ angústia,

Clamo, _ e Ele _ escuta _ a mim.

2 Livra-me dos falsos lábios

E da língua _ a enganar.

3 O que ganhas enganando?

4 Flecha _ aguda _ e brasa _ a _ arder.

2	

5 Ai de mim, que peregrino

Em Meseque _ e em Quedar.

6 Já há muito que _ eu habito

Com quem abomina _ a paz.

7 Sou da paz, porém, se falo,

Eles querem guerrear.





Salmo 121A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Elevo _ aos montes meu olhar:

“De onde surgirá

Socorro para mim?”

2 O meu socorro vem de Deus,

Que fez o céu e _ a terra;

Socorro vem do Senhor.

2	  

3 Javé não há de permitir

Teus pés a vacilar

E não dormitará.

4 É certo que não dormirá

Nem há de cochilar quem

É _ o guarda de Israel.

3	  

5 Javé é quem te guardará.

Qual sombra, é _ o Senhor

Ao lado destro teu.

6 Eis que, de dia, nem o sol

Nem, pela noite, _ a lua

Jamais te molestarão.

4	  

7 Javé tua alma guardará,

De todo mal que há

Teu Deus te guardará.

8 Javé também há de guardar

Tua saída _ e _ entrada

Agora _ e sempre. Amém.





Salmo 121B

(CBS - Come near me, o my savior)

1	

1 Os olhos meus elevo,

Elevo para _ os montes.

De onde me virá, então,

Socorro para mim?

2 De Deus vem meu socorro, 

Que terra _ e céu criou,

3 E não permitirá teus pés

Que venham vacilar.

2	

É certo que não dorme

Aquele que te guarda.

4 É certo que não dormirá

O Guarda de _ Israel.

5 Qual sombra _ à tua destra,

Te guardará _ o Senhor.

6 O sol e _ a lua sobre ti

Não te molestarão.

3	

7 De todo mal te guarda,

O Senhor Deus te guarda

A tua alma guardará

De todo _ e qualquer mal.

8 Desde _ a saída _ e _ entrada

Te guardará _ o Senhor.

E desde _ agora _ e sempre, _ assim,

O Senhor guardará.





Salmo 122A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

1 Fiquei alegre quando _ ouvi:

“Vamos à Casa do Senhor.”

2 Pararam, pois, os nossos pés

Às portas de Jerusalém.

3 Jerusalém, construída _ estás

Compacta, _ 4 aonde sobem, pois,

As tribos que são de Deus, Senhor,

Tal como _ a Israel convém,

Pra graças ao Senhor render,

Ao nome do Senhor dar graças.

2	

5 Os tronos justos lá estão,

Tronos da casa de Davi.

6 Orai por paz: “Jerusalém,

Quem te _ ama possa prosperar!”

7 Dentro _ aos teus muros, reine paz.

Prosperem os palácios teus.

8 Pelo amor de _ amigos e _ irmãos,

Eu peço: “Haja paz em ti!” 

9 Eu sempre buscarei teu bem

Pelo amor da Casa de Deus.





Salmo 122B

(CBS - CWM Rhondda)

1	

1 Alegrei-me quando me disseram:

“Vamos à Casa de Deus.”.

2 Nossos pés pararam junto _ às portas,

Teus portais, Jerusalém,

3 Construída bem compacta,

4 Onde _ as tribos vão subir,

Pois convém a Israel.

2	

Para _ ao santo nome do Senhor

Render sua gratidão.

5 Lá estão os tronos de justiça,

Os da casa de Davi.

6 Que prospere quem te ama.

Pela sua paz orai,

Por Jerusalém orai!

3	

7 Reine paz entre os teus muros;

Nos palácios, ricos bens.

8 Por amor dos meus irmãos,

Por amor de amigos meus,

“Haja paz em ti”, eu peço.

9 Pela Casa do Senhor,

Buscarei sempre _ o teu bem.





Salmo 123B

(CBS - Carlisle)

1	

1 A ti, que _ habitas lá nos céus,

Elevo, Senhor, os meus olhos

2 Assim como _ os servos olhando estão

As mãos dos senhores seus.

2	

Da serva _ os olhos seus estão

Atentos nas mãos da senhora;

Assim nossos olhos estão no Senhor

Até compaixão mostrar.

3	

3 Misericórdia tem de nós!

Senhor, mostra misericórdia,

Pois fartos demais nós estamos, Senhor,

De tanto desprezo _ a nós.

4	

4 Bem farta _ a nossa alma _ está

Do _ escárnio dos homens soberbos,

Daqueles que _ à sua vontade estão,

Mostrando desprezo _ a nós.





Salmo 124A

(CBS - Saltério de Genebra) 

1	 

1 Não fosse Deus, que _ o diga Israel,

2 Se _ ao nosso lado não viesse _ estar

Quando se _ ergueram homens contra nós,

3 Com toda ira vindo sobre nós,

Vivos seríamos tragados, pois.

2	

4 Se o Senhor não estivesse lá,

Águas viriam a nos submergir,

Por sobre _ a nossa alma, a correr.

5 Águas impetuosas a passar

Iriam nossa alma afogar.

3	

6 Bendito seja Deus, Senhor Javé,

Que não nos deu por presa _ aos dentes seus.

7 A nossa alma Ele resgatou

Tal como ave que se libertou

Do laço feito pelo caçador.

4	

A nossa alma Ele resgatou

Tal como ave que se libertou

Do laço feito pelo caçador.

8 Nosso socorro _ é _ o nome do Senhor.

Foi Ele quem a terra _ e _ o céu criou.





Salmo 124B

(CBS - Crucifer)

1	

1 Não fosse Deus, que _ o diga Israel,

Que _ esteve _ ao nosso lado, sim, junto _ a nós.

2 Quando se _ ergueram homens contra nós,

3 Com todo _ o furor, iriam nos tragar.

2	

4 Águas viriam a nos submergir.

Torrente passaria por sobre nós.

5 Águas impetuosas, com furor,

Teriam passado, sim, por sobre nós.

3	

6 Bendito seja Deus, que não nos deu

Por presa _ aos dentes deles, Deus não nos deu.

7 Salvou-se _ a nossa alma, que _ escapou,

Qual ave do laço do seu caçador.

4	

Quebrou-se _ o laço, _ e livres fomos nós,

Qual ave que se livra do caçador.

8 Nosso socorro _ é _ o nome do Senhor.

Foi Ele que _ a terra e o céu criou.





Salmo 125A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Tal como de Sião os montes

É quem confia _ em Deus:

Firmado, sem tremer.

2 Jerusalém os montes cercam;

Deus é assim com o povo seu

Agora _ e sempre.

2	

3 O cetro que pertence _ aos ímpios

Não permanecerá

Acima da porção,

A sorte dos que têm justiça,

Pra que o justo não dê a mão

À _ iniquidade.

3	

4 O bem, Senhor, aos justos faze,

Aos bons de coração

5 E, quanto aos demais,

Que vão por tortuosas sendas,

Com malfeitores Deus vai levar.

Sobre _ Israel, paz!





Salmo 125B

(CBS - Madrid)

1	

1 Quem confiar em Deus

É qual monte de Sião,

Que não se _ abalará.

Para sempre firme _ está.

2 Como _ em redor de ti

Os montes, ó Sião,

Pra sempre, _ em derredor

Do seu povo Deus está.

2	

3 O cetro do _ homem mau

Não irá permanecer

Sobre quem justo for,

Sobre _ a sorte dos fiéis,

Para que _ o justo não

Estenda _ a sua mão

A fim de praticar

A iniquidade, _ o mal.

3	

4 Oh, faze _ o bem, Senhor,

A quem anda _ em retidão.

Aos bons de coração,

Sim, oh, faze _ o bem, Senhor.

5 E quem se desviar

Javé o levará

Com o _ homem malfeitor.

Haja paz sobre _ Israel!





Salmo 126B

(CBS - Cradle song)

1	

1 Ao restaurar a sorte de Sião o Senhor,

Nós ficamos iguais a quem está a sonhar.

2 Assim, a nossa boca de sorrisos se _ encheu;

E, com alegria, nossa língua cantou.

2	

Então, entre _ as nações, já se _ ouvia dizer:

“Grandes coisas por eles, sim, tem feito o Senhor.”

3 De fato, grandes coisas Deus tem feito por nós.

Por isso, alegre o teu povo está.

3	

4 Assim, a nossa sorte vem, Senhor, restaurar,

Como _ as fortes torrentes do Neguebe _ a correr.

5 Quem sai em grande pranto pra semente lançar,

Com grande _ alegria, a colheita fará.

4	

6 O que sai semeando caminhando _ a chorar

Voltará, jubilante, com seus molhos nas mãos.

O que sai semeando caminhando _ a chorar,

Com gozo, retorna com seus molhos nas mãos.





Salmo 127A

(CBS - Saltério de Genebra)

1	

1 Se _ a casa Deus não construir,

Em vão trabalha _ o construtor.

Oh! Se _ a cidade o Senhor

Não proteger e não guardar,

A sentinela _ em vão será,

Será inútil vigiar.

2	

2 Será inútil madrugar

E muito tarde repousar

Ou, com penoso granjear,

O vosso pão assim comer.

Aos seus amados Ele _ o dá;

Enquanto dormem, Deus lhes dá.

3	

3 Os filhos são o galardão,

São a herança do Senhor,

Fruto do ventre, galardão.

4 Qual flechas do guerreiro à mão,

Filhos da mocidade são,

Sim, flechas do guerreiro _ à mão.

4	

5 Feliz o homem que encheu,

De filhos sua _ aljava _ encheu.

Envergonhado não será

Quando à porta pleitear

Contra os inimigos seus,

Envergonhado não será.





Salmo 127B

(CBS - Glasgow)

1	

1 Se Deus a casa não a edificar,

Em vão trabalha _ o construtor.

Se a cidade Deus não guardar,

Em vão o vigia será.

2	

2 Será inútil bem cedo levantar

E tarde sempre repousar,

Comer o pão que muito custou.

Aos santos Deus dá ao dormir.

3	

3 Os filhos são, pois, herança do Senhor,

Herança e seu galardão.

4 Quais flechas que _ o guerreiro dispõe,

Assim os seus filhos serão.

4	

5 Feliz é _ o homem que muitos filhos tem.

Vergonha nunca sofrerá

Quando _ o inimigo _ à porta vier,

Pois cheia sua _ aljava _ estará.





Salmo 128A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

1 É bem-aventurado

Quem teme ao Senhor,

Que anda nos caminhos,

Nas sendas de Javé.

2 Do teu labor diário

Te alimentarás.

Feliz serás em tudo.

O bem te seguirá.

2	

4 Em casa, tua _ esposa

É vide _ a florescer

Rebentos de oliveira,

À mesa, _ os filhos são.

5 Assim abençoado

Será quem teme _ a Deus.

5 Javé te abençoe

Do monte de Sião.

3	

Javé conceda bênção

Do monte de Sião!

Prosperidade vejas

Lá em Jerusalém

Por todos os teus dias!

6 Também que possas ver

Os filhos de teus filhos

E paz sobre Israel!





Salmo 128B

(CBS - Nettleton)

1	

1 Bem-aventurado _ aquele

Que temor tem ao Senhor

E que anda nos caminhos,

Os caminhos de Javé.

2 Do labor das tuas mãos

O teu pão granjearás

E feliz, então, serás,

E o bem te seguirá.

2	

3 Tua _ esposa, _ em tua casa,

É videira _ a florescer.

Quais rebentos de _ oliveira,

Os teus filhos brotarão.

Ao redor da tua mesa,

Todos juntos estarão.

4 Eis a bênção que alcança

Quem assim teme _ ao Senhor.

3	

5 Que _ o Senhor te abençoe

Desde _ o monte de Sião

E, _ em Jerusalém, tu vejas

Todo _ o bem que haverá

Pelo tempo dos teus dias,

Pelos anos do viver!

6 Filhos dos teus filhos vejas.

Seja _ a paz sobre _ Israel!





Salmo 129B

(CBS - Old 110th)

1	

1 “Por muitas vezes, me angustiaram

Desde mui jovem”, diga, _ ó Israel.

2 Desde minha juventude me _ afligiram,

Mas não prevaleceram contra mim.

2	

3 Sobre _ o meu dorso, _ araram lavradores;

E longos sulcos nele, _ então, se fez.

4 Justo é _ o Senhor, agindo com justiça.

Dos ímpios suas cordas, pois, cortou.

3	

5 Sejam envergonhados, repelidos

Todos os que detestam a Sião!

Sim, sejam, pois, cobertos de vexame

Aqueles que detestam a Sião!

4	

6 Sejam qual erva _ em cima dos telhados,

Que seca mesmo antes de nascer.

7 Erva que _ a mão do segador não enche

Nem do que _ abraça _ o feixe, _ ao amarrar.

5	

8 E _ os que passando _ aqui também não dizem:

“Convosco seja _ a bênção do Senhor.”

E _ os que passando _ aqui também não dizem:

“Nós vos abençoamos no Senhor.”





Salmo 130B

(CBS - St. Clement)

1	

1 Eu clamo _ a ti das profundezas.

2 Senhor, escuta a minha voz.

Alertas fiquem teus ouvidos

Às minhas súplicas, Senhor.

2	

3 Se _ iniquidades observares,

Senhor, quem há de subsistir?

4 Mas o perdão está contigo

Pra que te temam, ó Senhor.

3	

5 Por meu Senhor minha _ alma _ aguarda;

Minha _ alma _ aguarda meu Senhor.

E eis que na palavra dele

Eu sempre fico _ a esperar

4	

6 Mais do que _ os guardas pela alva

Minha _ alma _ anseia, _ ó Deus, por ti.

Mais do que _ os guardas pela alva,

7 Espere, _ ó Israel em Deus.

5	

Pois há misericórdia nele,

Sim, copiosa redenção.

8 É Deus quem Israel redime

De toda _ a sua transgressão.





Salmo 131B

(CBS - Humility)

1	

1 Não é soberbo _ o meu coração

Nem tenho _ altivo _ o _ olhar.

As grandes coisas não vou buscar,

Grandes demais pra mim.

2	

3 Mas a minha _ alma _ eu fiz sossegar.

Como _ um infante _ está

Bem desmamado, com sua mãe,

Minha _ alma _ assim está.

3	

3 Ó Israel, espera em Deus,

Espera no Senhor,

Desde _ o presente, que _ agora é,

E para sempre! _ Amém!





Salmo 132B

(CBS - Blaenwern)

1	

1 De Davi, Senhor Deus, te lembra

E das provações que passou,  

2 Dos seus votos e juramentos

Ao Grandioso Deus de Jacó:

3 Eu não subirei ao meu leito

4 Nem repouso _ aos olhos darei

5 Até que _ eu encontre morada

Ao Grandioso Deus de Jacó.

2	

6 Nós ouvimos que se _ encontrava

Em Efrata _ a arca de Deus

E, _ em Jaar, no campo do bosque,

Eis que _ a arca _ encontramos nós.

7 Adentremos sua morada

E _ adoremos ante _ os seus pés.

Nos prostremos e adoremos

Ante _ o _ estrado _ em que _ estão seus pés.

3	

8 Ó Senhor, levanta-te _ e _ adentra

No lugar do teu repousar,

Tu, ó Deus, Senhor, com tua arca,

Fortaleza, sim, do Senhor.

9 Que se vistam teus sacerdotes

De justiça _ e de retidão,

E, então, exultem, alegres,

Os teus santos, os teus fiéis.

4	

10 Não desprezes ao teu ungido

Por amor do servo Davi.

11 O Senhor jurou com verdade,

Ao seu servo Davi jurou

Com um juramento bem firme,

Do qual não irá se _ apartar:

Um rebento da tua carne

Ao teu trono _ eu farei subir.

5	

12 Se _ ao meu pacto _ e aos meus preceitos,

Os teus filhos forem fiéis,

Eis que, para sempre, _ os seus filhos

No teu trono vão se _ assentar.

13 Pois Sião foi a escolhida

Para ser morada de Deus.

14 Eu a preferi para sempre

Por lugar do repouso meu.

6	

15 Hei de _ abençoar com fartura

E _ o seu mantimento darei.

Fartarei de pão aos seus pobres,

Sim, a eles saciarei.

16 Vestirei aos seus sacerdotes,

Com a salvação vestirei,

E, assim, com grande _ alegria,

Os seus santos exultarão.	

7	

17 Eu ali farei que floresça

Toda _ a força do rei Davi,

Pois eu já deixei preparada

Uma luz ao ungido meu.

18 Cobrirei aos seus inimigos

De vergonha _ e de confusão.

Entretanto, _ a sua coroa

Sobre ele florescerá.





Salmo 133A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

1 Oh! Como _ é bom, deveras agradável

Quando _ os irmãos em união convivem!

2 É qual óleo precioso _ e bom;

Sobre _ a cabeça esse óleo vai,

Descendo para _ a barba de Arão;

Sim, pra gola das vestes cai.

2	

3 É como _ orvalho que provém do Hermom,

Por sobre _ os montes de Sião descendo,

Em Sião, monte do Senhor,

Onde Javé assim quis conceder,

E _ a sua bênção, estabelecer:

Uma vida pra sempre! _ Amém!





Salmo 133B

(CBS - Azmon)

1	

1 Oh! Como _ é bom e agradável, bem suave, sim, 

Que vivam juntos os irmãos em preciosa comunhão!

2	

2 É como _ o fino óleo que sobre _ a cabeça _ está;

Cai sobre _ a barba _ e desce _ à gola das vestes de Arão.

3	

3 É qual orvalho do Hermom descendo em Sião.

Ali, a bênção ordenou: vida para sempre! _ Amém!





Salmo 134A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

1 Vós todos, servos do Senhor,

Vinde _ ao Senhor e bendizei,

Sim, vós que _ à noite assistis

Na Casa do Senhor Javé!

2	

2 Ao santuário _ as mãos erguei,

Para _ o Senhor e bendizei.

3 Que te _ abençoe, de Sião,

Deus, criador da terra _ e céu!





Salmo 134B

(CBS - Irene)

1	

1 Bendizei, pois, ao Senhor,

Vós que servos dele sois,

Que, na casa do Senhor,

À noite, _ assistis!

2	

2 Para _ o santuário _ erguei,

Sim, as vossas mãos erguei.

Bendizendo ao Senhor,

Levantai as mãos.

3	

3 Te _ abençoe o Senhor,

Criador da terra _ e céu!

De Sião, o nosso Deus

Sua bênção dê!





Salmo 135B

(CBS - Slane)

1	

1 Oh! Aleluia! Louvai ao Senhor

Louvai seu nome, vós servos de Deus,

2 Vós que na casa de Deus assistis,

Nos átrios da casa do nosso Senhor.

2	

3 Louvai a Deus, porque Ele é bom.

É agradável cantar-lhe louvor,

4 Pois para si escolheu a Jacó;

Por sua posse escolheu Israel.

3	

5 Sei que, por certo, mui grande _ é _ o Senhor

E sobre _ os deuses acima está.

6 Quanto lhe _ aprouve _ o Senhor Deus o fez

No céu, na terra, nos abismos, no mar.

4	

7 Dos fins da terra, faz nuvens subir;

E para _ a chuva os raios Deus faz.

Faz das reservas o vento sair;

Dos seus tesouros faz o vento sair.

5	

8 Foi no Egito que Deus, sim, feriu;

Os primogênitos Ele _ os matou.

Tanto dos homens seus filhos feriu

Como também das alimárias matou.

6	

9 Fez no Egito prodígios, sinais,

Sim, contra _ o Faraó e _ os servos seus.

10 Feriu nações e a vida tirou,

De reis valentes Deus a vida tirou.

7	

11 Matou Seom, rei do povo _ amorreu;

Feriu a Ogue, o rei de Basã;

Também os povos dentre _ os cananeus,

12 Dando suas terras em herança _ a _ Israel.

8	

13 Senhor, teu nome pra sempre será,

Sim, o teu nome pra sempre será.

Nas gerações, ó Senhor nosso Deus,

Tua memória transmitida será.

9	

14 Pois ao seu povo _ o Senhor julgará

E dos seus servos terá compaixão.

15 São prata e _ ouro o deus das nações,

Feito por homens, obra das suas mãos.

10	

16 Tem boca _ e olhos, não fala nem vê.

17 Tendo ouvidos, não pode ouvir.

Nenhum alento de vida _ ele tem.

Em sua boca, não há sopro algum.

11	

18 Quem o fabrica se torna igual,

Ao deus que fez semelhante será.

E todo _ aquele que nele confiar,

Sim, semelhante ao seu deus ficará.

12	

19 Casa de _ Arão, bendizei ao Senhor!

Ó Casa de Israel, bendizei!

20 Vós que temeis ao Senhor, bendizei!

E vós, ó casa de Levi, bendizei!

13	

21 Seja bendito, pois, desde Sião,

Seja bendito _ o Senhor, nosso Deus,

Deus que habita em Jerusalém!

Seja bendito, sim, oh, aleluia!





Salmo 137B

(CBS - A La Nanita Nana)

1	

1 Nas margens lá dos rios da Babilônia, nos assentamos.

Lembrando de Sião, nós choramos, nós choramos.

2 Lá nos salgueiros, nós penduramos todas as nossas harpas;

3 Pois nossos opressores a nós pediam canções alegres

De Sião, pois queriam ouvir os cantos;

4 Mas, em terra de _ estranhos, era _ impossível. 

5 Que minha mão direita resseque toda 

Se de Jerusalém eu vier esquecer,

Se de Jerusalém eu vier esquecer;

2	

6 Se _ eu não lembrar de ti, que minha língua _ ao meu paladar se _ apegue,

Se _ eu a Jerusalém não preferir ao regozijo!

7 Dos filhos de Edom lembra-te, Senhor, para seres contra;

Pois de Sião diziam: “Até as bases arrasai-a!”

8 Hás de ser, Babilônia, aniquilada!

Quem te der, pois, o pago será bendito!

Do mal que nos fizeste, sim, grande mal!

9 Feliz quem aos teus filhos pegar, prendê-los,

Para esmagá-los todos contra _ os rochedos!





Salmo 138B

(CBS - Sine Nomine)

1	

1 Render-te-ei a minha gratidão;

Louvores cantarei a ti, Senhor.

De todo _ o coração, eu cantarei,

Em meio _ à presença de _ homens poderosos.

2	

2 Prostrar-me-ei ao santo templo teu

E louvarei teu nome, ó meu Deus,

Pela verdade _ e graça do Senhor,

Por tua verdade e misericórdia.

3	

Pois exaltaste sobre tudo, _ ó Deus,

Tua palavra _ e _ o nome teu, Senhor.

3 Quando clamei, tu socorreste _ a mim

E _ a força _ alentaste, sim, da minha alma.

4	

4 Os reis da terra louvarão a ti

Ao escutarem teu falar, Senhor.

5 E teus caminhos eles cantarão,

Porque grandiosa é a tua glória.

5	

Sim, grandiosa _ é _ a glória do Senhor.

6 Excelso _ é Deus, porém atentará,

Para _ os humildes Ele _ atentará;

Mas, quanto _ aos soberbos, Deus os vê de longe.

6	

7 Se _ eu caminhar em meio _ às aflições,

A minha vida tu restaurarás.

Contra _ o furor de _ opositores meus

Estendes a destra e, assim, me salvas.

7	

8 O que concerne _ a mim Deus cumprirá;

A tua graça sempre durará.

As obras que fizeram tuas mãos,

Senhor, nunca venhas a desampará-las.





Salmo 139B

(CBS - Kremser)  

1

1 Senhor, tu me sondas e tu me conheces.

2 Tu sabes do meu levantar e sentar.

De longe, penetras os meus pensamentos.

3 Tu cercas meu andar, também meu deitar.

2

As minhas veredas, ó Deus, tu conheces.

Tu sabes de todos meus passos, Senhor.

4 Ainda _ a palavra nem chegou à língua,

E por completo já conheces, Senhor.

3

5 Me cercas por trás e também por diante.

Colocas tua mão, ó Senhor, sobre mim.

6 Tal conhecimento é maravilhoso,

É sobremodo alto para _ atingir.

4

7 Do teu Santo _ Espírito como _ esconder-me?

Ou como fugir da tua face, Senhor?

8 Se _ aos céus eu subir, tu ali te encontras.

Se _ eu deito no abismo, _ estás lá também.

5

9 Se da alvorada _ eu tomar suas asas

E nos fins dos mares ali eu ficar,

10 Ainda ali, tua mão vai guiar-me;

Senhor, a tua destra me susterá.

6

11 Se _ eu digo “As trevas irão encobrir-me

E, _ então, será noite _ a luz ao meu redor”,

12 Nem mesmo as trevas a ti são escuras;

Pra ti, a _ escuridão é _ o mesmo que _ a luz.

7

13 Porque o meu íntimo tu o formaste,

Teceste-me dentro do ventre da mãe.

14 A ti rendo graças, pois tu me fizeste

Maravilhosamente, _ ó Deus, meu Senhor.

8

Por certo, teus feitos são mui admiráveis;

Minha _ alma o sabe mui bem, ó Senhor.

15 Tu viste meus ossos quando _ eu fui formado

No _ oculto, nos abismos da terra, _ ó Deus.

9

16 Meu corpo ainda sem forma tu viste.

Meus dias escritos no teu livro _ estão

E cada um deles já determinado

Bem antes mesmo _ até de _ haver qualquer um.

10

17 Quão grande _ é a soma dos teus pensamentos!

São mui preciosos pra mim, ó Deus meu!

18 Se _ eu fosse contá-los, não terminaria,

Porque são mais que _ os grãos de _ areia, Senhor.

11

19 Tomara, Senhor, desses cabo do ímpio!

Vós homens de sangue, _ apartai-vos de mim!

20 Porque são rebeldes, são teus inimigos

E falam com malícia contra _ o Senhor.

12

21 Senhor, eu detesto a quem te odeia

E _ a quem se levanta, _ ó meu Deus, contra ti.

22 A eles detesto com ódio completo;

Deveras, inimigos são para mim.

13

23 Me sonda, _ ó Deus meu, e conhece minha _ alma.

Me prova _ e conhece, Senhor, meu pensar.

24 Oh! Vê se _ há em mim um caminho perverso

E, no caminho _ eterno, vem me guiar.





Salmo 142B

(CBS - A New Commandment)

1	

1 A ti, Senhor, eu levanto a voz

E com ela suplico, clamando _ ao Senhor.

2 Minha queixa derramo perante _ o meu Deus.

A minha _ angústia ao meu Senhor exponho,

Exponho, sim, à sua presença.

3 E, quando _ em mim meu espírito _ esmorece, 

Conheces a minha vereda .

2	

E, no caminho _ em que _ andando estou,

Me preparam ciladas ocultas pra mim.

4 Olha _ à minha direita, sim, olha e vê:

Não há ninguém que a mim me reconheça,

Não há lugar pra meu refúgio.

Não há ninguém que por mim se interesse,

Nenhum lugar pra meu refúgio.

3	

5 A ti eu clamo e digo, _ ó meu Deus:

“És, Senhor, meu refúgio, a minha porção.

Meu quinhão nesta terra dos vivos tu és.”

6 Ao meu clamor, ó Senhor, meu Deus, atende,

Pois eu me vejo muito frágil.

Ó Deus, me livra dos meus perseguidores,

Pois, quanto a mim, são bem mais fortes.

4	

7 A minha alma, oh, vem libertar;

A minha _ alma liberta, sim, desta prisão;

E _ eu, assim, renda graças ao teu nome, _ ó Deus.

E, quando _ a mim este bem, Senhor, fizeres,

Os justos, pois, vão rodear-me.

E, quando _ a mim este bem, Senhor, fizeres,

Os justos, pois, vão rodear-me.





Salmo 143B

(CBS - Schönster Herr Jesu)

1	

1 Senhor, atende a minha prece.

Escuta, _ ó Deus, o meu suplicar.

Segundo _ a tua fidelidade,

Pela justiça, _ atende-me.

2	

2 Com o teu servo numa demanda

Não entres, pois nenhum justo há,

3 Pois o _ inimigo tem perseguido

Minha _ alma _ e me lançado _ ao chão.

3	

E tem-me feito morar em trevas

Tal quem morreu muito tempo _ atrás.

4 E _ o meu espírito dentro _ esmorece;

E _ o coração turbado _ está.

4	

5 Lembro teus feitos de _ antigos dias

E penso nas obras das tuas mãos.

6 Qual terra seca, por ti anseio.

A ti levanto _ as minhas mãos.

5	

7 Oh! Dá-te pressa! Senhor, responde!

Me desfalece minha _ alma _ aqui.

A tua face não me escondas,

Senão qual morto eu serei.

6	

8 Dá-me, bem cedo, ouvir da graça,

Pois eu confio em ti, Senhor.

Mostra _ o caminho por onde _ eu siga,

Porque minha _ alma _ elevo _ a ti.

7	

9 Dos inimigos, Senhor, me livra,

Pois meu refúgio está em ti.

10 Tua vontade fazer me _ ensina,

Pois o meu Deus tu és, Senhor.

8	

Por terra plana, oh, vem guiar-me.

Teu bom Espírito me conduz.

11 Como _ ao teu nome _ e tua justiça, 

Que amas, vivifica _ a mim.

9	

Livra minha _ alma 12 por tua graça,

Destrói os inimigos meus.

Dá cabo deles, pois me _ atribulam,

Porque sou servo teu, Senhor.





Salmo 144B

(CBS - Sagina)

1	

1 Bendito seja Deus, rochedo meu,

Que _ adestra _ as minhas mãos para batalhar.

Ele prepara os dedos meus,

Prepara meus dedos pra guerrear.

2 Misericórdia e fortaleza minha _ é Deus.

O meu refúgio alto _ é Deus, é meu libertador.

É nele _ em quem confiarei,

É quem meu povo sujeita _ a mim.

2	

3 Que é o homem, afinal, Senhor,

A fim de que o venhas a conhecer?

E _ o filho do _ homem que vem a ser

Pra tu, ó Senhor Deus, o estimar?

4 Tal como _ um sopro, assim o homem é também.

Dos homens os seus dias são qual sombra a passar.

5 Abaixa _ os céus e desce, _ ó Deus;

Os montes toca, _ e fumegarão.

3	

6 Despede raios para dispersar,

Os inimigos meus vem desbaratar

Com tuas setas, ó meu Senhor.

7 Estende do alto a tua mão.

Das muitas águas, oh, vem me _ arrebatar, Senhor,

E do poder de estranhos, ó Senhor, vem me livrar.

8 Seus lábios mentirosos são;

E falsidade _ é seu proceder.

4	

9 Um novo canto _ a ti entoarei

Na harpa de dez cordas, ó meu Senhor.

10 É Deus quem dá a vitória _ aos reis;

Da _ espada maligna livrou Davi.

11 Deus, me liberta, Senhor meu Deus, vem me salvar.

Sim, do poder de _ estranhos, ó Senhor, vem me livrar.

Seus lábios mentirosos são;

E falsidade _ é seu proceder.

5	

12 Que nossos filhos, quando joviais,

Quais plantas fortes venham a se tornar;

E nossas filhas, lavradas quais

As pedras de _ esquina palaciais.

13 Nossos celeiros transbordem com as provisões;

E a milhares os rebanhos venham produzir.

Dezenas de milhares, pois,

Os nossos campos produzirão.

6	

14 Que nossos bois bem fortes venham ser,

Sim, sejam eles fortes pra trabalhar.

Que não venhamos ter invasão

Nem guerra nem pranto, lamentação.

15 É certamente mui bem-aventurado, sim,

O povo, a nação à qual assim vem suceder.

Sim, bem-aventurado é

O povo que tem Javé por Deus.





Salmo 146B

(CBS - Ripley)

1	

1 Aleluia! Ó minha _ alma,

Glorifica _ ao teu Senhor,

2 E, durante _ a minha vida,

Cantarei em seu louvor.

3 Não confieis em governante

Nem nos homens pra salvar.

4 Seus projetos cessam todos

Quando _ o _ espírito lhes sai.

2	

5 Bem-aventurado _ aquele

Cujo Deus é _ o de Jacó,

Que recebe seu auxílio,

Esperando _ em Deus Javé.

6 Ele fez os céus e _ a terra,

Fez o mar e tudo _ o mais,

E fiel, eternamente,

O Senhor se manterá.

3	

7 Faz justiça _ aos oprimidos,

Ao faminto dá o pão.

O Senhor liberta _ os presos,

8 Abatidos põe de pé.

O Senhor ao justo ama,

Faz o cego enxergar.

9 Sobre órfãos e viúvas

Seu amparo Ele dá.

4	

O Senhor ao forasteiro

Lhe concede proteção,

Mas dos ímpios o caminho

O Senhor transtornará.

10 Para sempre, _ o Senhor reina!

Ó Sião, teu Deus é Rei!

De _ uma geração à outra,

Reina Deus! Aleluia!





Salmo 148B

(CBS - Beecher)

1	

1 Aleluia! _ A Deus louvai-o,

Sim, louvai, do alto dos céus,

Nas alturas, 2 todos seus anjos,

Vós celestes legiões

3 Sol e lua _ e _ estrelas luzentes,

4 Céus dos céus também, louvai.

E águas sobre _ o firmamento

Louvem todos ao Senhor.

2	

5 Louvem do Senhor o nome,

Pois mandou e tudo se fez

6 E _ estabeleceu para sempre

Toda _ a sua criação.

Deu-lhes uma ordem fixa

Que da qual não passará.

7 Ao Senhor da terra louvem

Vós, abismos, monstros do mar.

3	

8 Ventos procelosos, saraiva,

Fogo _ e neve, também vapor,

Que de Deus suas palavras,

Todas elas vós cumpris,

9 Os outeiros, cedros e montes,

Frutuosas plantas também,

10 Gados, répteis, feras voláteis,

Todos louvem ao Senhor.

4	

11 Principados, vós juízes,

Reis da terra _ e povos louvai.

12 E _ os rapazes e _ as donzelas,

Velhos e crianças louvai.

13 Louvem todos o seu nome,

Pois só ele _ excelso é.

Sua majestade _ é _ acima,

Pois, da terra _ e do _ alto céu.

5	

14 Ele exalta do seu povo

Sua força _ e _ o seu poder,

O louvor de todos os santos,

Sim, dos santos do Senhor,

O louvor de todos os santos,

Sim, dos filhos de _ Israel,

Povo que lhe é chegado.

Aleluia! _ Aleluia!





Salmo 149B

(CBS - Men of Harlech)

1	

1 Aleluia! _ Um novo canto ao Senhor cantai, louvai-o.

Sim, ó santos, na _ assembleia, todos entoai.

2 Israel se regozije no seu Criador e _ exultem.

No seu Rei exultem sempre _ os filhos de Sião.

3 Cantem-lhe os salmos com adufe _ e harpa.

Ao nome do Senhor louvai, louvai, sim, com a flauta.

4 Pois se _ agrada do seu povo, do seu povo Deus se _ agrada,

Aos humildes adornando com a salvação.

2	

5 E, de glória, _ exultem santos no seu leito, jubilando.

6 Ao Senhor louvores altos cantem todos vós,

Com espadas de dois gumes empunhadas 7 pra vingança,

Sobre _ os povos e nações castigos exercer,

8 Colocar em ferros os seus governantes

E presos em grilhões os reis e _ os nobres do seu povo,

9 Para _ executar sentença contra eles já escrita.

E _ honra _ aos santos será isso, sim. Aleluia!





Salmo 150A

(CBS - Saltério de Genebra)  

1	

1 Louve _ a Deus de coração;

Em seu templo, _ o aclamai

Louve-o no mais alto céu.

Louvai pelo seu poder.

2 Aleluia, aleluia!

Os seus feitos adorai,

Sua grandeza exaltai.

Aleluia, aleluia!

2	

3-4 Com trombetas, oh, louvai;

Harpa _ e flauta ressoai.

Com saltério e tambor,

Toque _ e dance ao Senhor.

Aleluia, aleluia!

5 Tocai címbalos de som,

6 Todo ser louve _ ao Senhor!

Aleluia, aleluia!





Salmo 150B

(CBS - Creation) 

1	

1 Aleluia! Louvai no santuário!

No firmamento, _ a Deus louvai por seu poder!

2 Louvai-o por seus feitos poderosos,

Louvai-o pela sua plena _ imensidão!	

3 Louvai-o! Ao som da trombeta, louvai!

Louvai-o! Com saltério e com harpa, louvai!

4 Com dança _ e tambor, com cordas, louvai!

Com flautas, louvai a Deus, louvai, louvai!	

5 Louvai, louvai! Louvai, louvai

Com címbalos sonoros, com címbalos de som!

6 Louvai, louvai! A Deus louvai! 

Sim, tudo que respira louve! _ Aleluia!

